welcome to category five technology TV
Tere tulemast viie kategooria tehnoloogiakanalile
episode number 367 for Tuesday the 30th
episood 367 teisipäeval, 30. päeval
of September 2014 welcome to studio D
september 2014 tere tulemast stuudiosse D
studio D welcome to season the eighth of
stuudio D on teretulnud 8. sajandil
category five technology TV so nice to
kategooria viie tehnoloogia TV nii tore
see you so nice to have you here Erica
näeme sind nii tore, et sina oled siin Erica
nice to see ya it's nice to see everyone
tore näha, et on tore näha kõiki
we are flying on a whim tonight because
me lendame täna õhtul kapriisil, sest
here we are this is studio D and we
siin me oleme see stuudio D ja meie
never ever take a week off and I said
ma ei võta kunagi kunagi nädalat ära ja ma ütlesin
just before the show thinking why didn't
vahetult enne näitust mõtlesin, miks mitte
we take two weeks off because we kind of
me võtame kahe nädala pärast lahti, sest oleme sellised
need it but here we are we're gonna have
vajame seda, aga siin me oleme
some fun tonight
mõni lõbus täna õhtul
and it's great to have so many people
ja see on tore on nii paljud inimesed
here in the studio with us and hope that
Siit stuudios koos meiega ja loodame, et
you enjoy the time that we have together
teile meeldib aeg, mis meil koos on
this is going to be a little bit more
see saab olema natuke rohkem
casual a little laid-back and a lot of
vabaaja veidi laid-back ja palju
fun so welcome to our chat room and
lõbus nii tere tulemast meie jututuba ja
Sasha yeah it's good let's get a shot I
Sasha jaa see on hea lähme löök I
need to get a shot of you here how are
vaja saada tulistas siin, kuidas on
you
sina
it's been great how are you excellent
see oli suurepärane, kuidas sa oled suurepärane
thank you for asking
tänan teid küsides
I'm sorry that I'm so ill-prepared but
Mul on kahju, et olen nii halvasti ette valmistatud, aga
for the record I built a studio this
selle rekordiks olen selle stuudio ehitanud
week
nädal
fabulous job thank you my desk is
vapustav töö aitäh, et mu laud on
amazing right okay so let's let's
hämmastav hästi, olgu, olgem
alright not here with you ready for your
Pole küll siin koos sinuga valmis sinu jaoks
news teas yes hello hello here are the
uudised teed jah terve tere siin on
top stories for the category 5 TV
5. kategooria TV-i top- lugusid
newsroom Apple is in trouble for using
newsroom Apple on hädas kasutamise
their base in Ireland to avoid paying
nende baasi Iirimaal maksmise vältimiseks
taxes the city of Turin in Italy is
maksab Torino linna Itaalias
dropping windows and installing a boon
akende langetamine ja õnnistuse paigaldamine
to Linux a bug has been found in bash
Linuxini on bash leidnud viga
that leaves you and your device's wide
mis jätab teile ja teie seadme laiale
open to attack a patch is needed and
avatud rünnaku plaaster on vaja ja
Microsoft's Xbox is one of the first
Microsoft Xbox on üks esimesi
gaming consoles to be released in China
Hiinas vabastatav mängukonsool
after the ban was lifted earlier this
pärast keelu tühistamist varem seda
year
aastas
stick around these stories are coming up
jäävad need lood tulema
later in the show thanks Sasha how do
näeme hiljem Sasha, kuidas seda teha
you like your new sack I love my new
sulle meeldib sinu uus kott, mida ma armastan oma uuega
stacks pretty good let's get in there
korstnad päris head, võtame sinna sisse
there we go that's a little bit better
seal läheme, et see on natuke parem
set up a little bit more prepared
seadke natuke rohkem valmis
welcome to studio D everybody thank you
Tere tulemast stuudiosse D, kõik tänan teid
for joining us and this is going to be a
meiega ühinedes ja see saab olema
crazy show we're gonna have lots of
hull kuva, et meil on palju
technical issues it's inevitable we knew
tehnilised probleemid, millest me teadsime
it let's do this let's enjoy this is
see teeme seda olgem nautida seda on
category 5 technology TV starring Sasha
kategooria 5 tehnoloogia TV starring Sasha
tomatoes
tomatid
hilary rumble
hilary rumble
Kristen wells
Kristeni süvendid
your kid
sinu laps
and your homes
ja teie kodud
Ravi Ferguson
Ravi Ferguson
introducing Beltone first a
kõigepealt tutvustades Beltonit a
revolutionary new hearing aid so small
uus revolutsiooniline kuulmisabi nii väike
you can hardly see it so comfortable you
sa ei saa kuidagi seda näha nii mugav teile
can hardly feel it for the first time
vaevu ei tunne seda esmakordselt
ever you can control hearing aids
kunagi võite kontrollida kuulmisaparaate
directly from your iPhone pick up the
otse oma iPhone'ist korja
phone
telefon
listen to music and use your hearing
kuulake muusikat ja kasutage kuulmist
aids like wireless headphones hear
nagu traadita kõrvaklapid kuulevad
everything that matters
kõik, mis on oluline
try Beltone first for a free trial call
proovige kõigepealt Beltonit prooviversiooni tasuta helistamiseks
1-800 Beltone now this is category 5
1-800 Beltone nüüd on see kategooria 5
technology TV check out cap 5 TV slash
tehnoloogia TV check out kate 5 TV kaldkriips
green you know you want to get one of
roheline sa tead, et soovite saada üks
these for your garage studio that is the
need on oma garaažiuudio jaoks, mis on
green screen the sash and I built in
roheline ekraan lengi I ehitatud
studio C cap five dot TV slash green to
stuudio C viiekordne TV kaldkriips roheline
get them they are still on sale check it
saada neid nad on veel müügil, kontrollige seda
out Sascha what do you think as far as
välja Sascha mida sa arvad nii kaugele kui
space here in studio D have we got a lot
ruumi siin stuudios D on meil palju olnud
more room to work with the green screen
rohkem ruumi töötada roheline ekraan
this is incredible what I am standing
see on uskumatu, mida ma seisan
probably in the old studio if the green
ilmselt vana stuudios kui roheline
screen was behind me I would be halfway
ekraan oli minu taga, ma oleksin poolel teel
into the middle of the desk by now this
Nüüd on see laua keskel
is more than 20 times the space it's
on rohkem kui 20 korda ruumi see on
beautiful beautiful
ilus ilus
can we add a few pan over just to show
kas me saame lisada paari panuse lihtsalt näitamiseks
everybody at home what what kind of set
kőik kodus, mida mis seeläbi
we're looking at here so this is studio
me vaatame siin, nii et see on stuudio
D fairly makeshift at this point but
D üsna täiuslik selles punktis, kuid
here we are and it's it seems to be well
siin oleme ja see tundub olevat hea
we've got smooth video this is good up
meil on sujuv video, see on hea
until 2 hours ago we didn't have
kuni 2 tundi tagasi polnud
internet here at studio D that's a
internet siin D stuudios, mis on a
nerve-wracking thing and down on our
närvi-wracking asi ja alla meie
broadcast server here that's the white
ringhäälingu server siin on valge
server we have a little box connected by
server, meil on väike kast, mis on ühendatud
a USB cable that little thing that's
USB-kaabel see väike asi
sitting on top of the server is what's
mis on serveri peal , istub
giving us
andes meile
our internet connection and we're
meie Interneti- ühendus ja me oleme
getting about 13 Meg's up right now so
saada umbes 13 Megi üles kohe nii
that's pretty decent but it is pricey
see on päris korralik, kuid see on kallis
because we're on LTE so we're using
sest me kasutame LTE-d
cellular internet service in order to
mobiilsidevõrgu teenus selleks, et
get our internet service here right now
saada meie Interneti-teenus siin kohe
library Internet is the only thing
raamatukogu Internet on ainus asi
that's really available near ly and it's
see on tõesti saadaval ligi lähedal ja see on
it's really really expensive so yeah
see on tõesti kallis nii jah
kind of do what we can with what we have
liiki teeme, mida suudame, mida meil
for the moment and welcome to the chat
hetkeks ja tere tulemast vestlusse
room thank you everybody for joining us
tuba aitäh kõigile, et ühinemise
tonight category five on freenode yeah
täna viie kategooria freenodega jah
it's nice to see everybody in chat room
on tore näha kõiki jututubades
again we've had a lot of communication
jällegi oli meil palju kommunikatsiooni
with Newars over the course of this
koos Newarsiga selle käigus
backstage pass the building of studio D
backstage läbida stuudio D hoone
and thank you to everybody who's
ja tänan kõiki, kes on
volunteered to help us out we're not
vabatahtlikult, et meid aidata , me ei ole
quite done yet and obviously we're still
see veel ja ilmselt oleme endiselt
setting up the studio itself the
loomise stuudio ise
electronic aspect of it but we're
elektrooniline aspekt, kuid me oleme
getting there and I want to thank a few
Siin saan ja ma tahan paarist tänada
people in particular somebody sent us a
inimesed on eriti kedagi meile saatnud a
Raspberry Pi master Minds we are going
Vaarika Pi meister Me mõtleme
to build something really really cool
ehitada midagi tõeliselt lahedat
with this maybe a couple of different
see võibolla paar erinevat
things
asjad
there you go camera guy that is so
seal sa lähed kaamera, see on nii
exciting there it is how do you like
seal põnev on see, kuidas sulle meeldib
that so I haven't opened this thing yet
nii et ma pole seda asja veel avanud
I kind of want to look at it I is it
Ma tahaksin vaadata seda, mina olen
looks look delicious yeah I'm just
välja näeb välja maitsev jah, ma olen lihtsalt
kidding
nalja
so we can we can get a little mounting
nii et saaksime veidi monteerida
kit for this or something and put it on
komplekt selleks või midagi ja panna see sisse
the back of a computer screen we build
ehitatava arvutiekraani taga
we're working on I'm working on some
me töötame selle nimel, et ma töötan mõnega
programming to build
programmeerimine ehitada
something to enhance the the show
midagi, mis aitab näidata
through communication with their
suhtlemisest oma
chatroom and with with some viewers that
jututuba ja mõnede vaatajatega
are going to be able to remote into this
hakkavad olema võimelised sellest kaugele jõudma
and send us signals and things if if
ja saadate meile signaale ja asju, kui
there's problem with microphones and
seal on probleeme mikrofonidega ja
stuff like that
asjad nii
so that's really kind of honestly cool
nii et see on tõesti ausalt lahe
so thanks to masterminds who decided you
nii tänu õpetajatele, kes otsustasid teid
know what as a way to donate to the show
tean mida näpunäitet annetada
I want to give them some content and
Ma tahan neile anda sisu ja sisu
send them a Raspberry Pi so that's
saatke neile Vaarika Pi, nii et see ongi
really cool
väga lahe
also I in the chatroom you know him as
ka mina jututoas, mida sa teda tunneksid
whiskey zero I got some post this week
viski null Mul on mõni postitus sel nädalal
on we love post mills we do yeah there
kohta me armastame post veskid teeme jah seal
it is sooner wall Rodya person from
see on varem seina Rodya inimene alates
category-five so I got this nice letter
kategooria viis, nii et sain selle kena kirja
from from whiskey zero and he explains
alates viski nullist ja ta selgitab
what whiskey zero means and all this
mis viski null tähendab ja kõik see
time I thought he was out of whiskey i
kord, kui ma arvasin, et ta oli välja viski i
sad story uh it's uh it's it becomes
kurb lugu, et see muutub
pretty apparent when we see his callsign
kui näeme tema kutset
whiskey zero charley horse
viski null charley hobune
is it horse how do you say it there you
kas see on hobune, kuidas seda seal sina ütled ?
go now we know whiskey zero thank you
Mine nüüd, me teame, viski, null, tänan teid
for sending that in and also included a
selle saatmiseks ja ka a
donation to help us with getting an
annetus, mis aitab meil saada
internet connection here we're looking
Interneti-ühendus siin otsime
at some potential options such as
mõnel potentsiaalsel valikul nagu
ubiquity x' devices that allow us to put
kõikjal x 'seadmed, mis võimaldavad meil panna
a tower on the roof here and a tower
torni katusel siin ja torni
somewhere else in town and if we can get
kusagil mujal linnas ja kui me suudame
line-of-sight Internet then we'll be
line-of-sight Internet, siis me oleme
to stream basically are through the
et voolu põhiliselt on läbi
airwaves alright so a bit of a pile is
õhuväljad on nii, et natuke kuhi on
that whiskey 0 70 years old retired from
see viski 0 70-aastane pensionile
a career in telecommunications and IT
karjääri telekommunikatsiooni ja infotehnoloogia valdkonnas
industries after working primarily with
tööstusharudes pärast põhiliselt töötamist
long-haul microwave satellite and fibre
pikamaataga mikrolaine satelliit ja kiu
optic systems for many years spent 13
optilised süsteemid 13 aastat
years of the tech guy for a local public
aastatepikkune tehnoloogia kohaliku üldsuse jaoks
school district before retirement very
kooli ringkonnas enne pensionile väga
cool we appreciate the support whiskey 0
lahe, hindame toetavat viski 0
thank you so very much and interesting
tänan nii väga ja huvitavalt
to note that he is a bit of a
märkida, et ta on natuke a
professional when it comes to wireless
professionaalne, kui tegemist on traadita
internet which is exactly what we have
internet, mis on täpselt nii nagu meil on
to do here mm-hmm I'm thrilled that
teha siin mm-hmm, mul on niihästi meelde
we're able to broadcast tonight using
suudame eetrisse täna kasutades
the cellular technology that we're using
mobiiltehnoloogia, mida me kasutame
but we do have to find a more permanent
kuid me peame leidma püsivamat
solution what else have we got our first
mis meil on veel meie esimene
card comes to us from my daughter
kaart pärineb meile mu tütarelt
Natalia meet Ali homemade congrats
Natalia kohtus Ali koduse õnnitlusega
studio D it's done this is from my baby
stuudio D see on tehtud minu lapselast
girl dear daddy I am so happy you get to
tüdruk kallis isa, ma olen nii õnnelik, et sa saad
rent studio D and that you're done and
rent stuudio D ja et olete valmis ja
since you are moving in I have at least
kuna teil on minna, on mul vähemalt olemas
two cardboard boxes for you one
kaks pappkarpidesse teile üks
sweetheart love tally
kullake armastus ühtivad
so cute bunch of friends I thought that
nii armas hulk sõpru ma arvasin seda
was just the doors Thanks that is
oli lihtsalt uksed. Tänan, et on
awesome
vinge
tally of course nine years old and she's
loomulikult üheksa aastat vana ja ta on
been here helping me with a lot of stuff
olnud siin, aidates mul palju asju teha
and interesting to see she may love the
ja huvitav on näha, et ta võib armastada
ho yeah and she's learning this stuff if
ho yeah ja ta õpib seda kraami, kui
you've watched
sa oled vaatanud
dace day 33 of backstage pass with the
Dace päev 33 backstage läbida
studio d project she actually got a hold
stuudio d projekt, kus ta tegelikult hoiatas
of the video camera and started walking
videokaamerast ja hakkas kõndima
around with it and narrating and it was
selle ümber ja jutustav ja see oli
funny to hear that she's actually
naljakas kuulda, et ta on tegelikult
narrating some of the stuff that she's
jutustab mõned asjad, mida ta on
seeing and understanding what drywall is
näha ja mõista, mis on kipsplaat
and some of the things that I had done
ja mõned asjad, mida ma olin teinud
here at the studio so just gonna be good
Siin on stuudios lihtsalt hea
with electronics she's absorbing the
elektroonika ta neelavad
stuff that's also cuz if she's absorbing
asi, mis on ka cuz, kui ta neelab
that and wait until we start teaching
seda ja oodake, kuni hakkame õpetama
her about tack get her on the show in a
teda umbes takistuse saada teda show in a
number of years yeah she'll just be like
mitu aastat jaa ta lihtsalt olla nagu
so full of energy and like information
nii täis energiat ja sarnast teavet
it'll be awesome how's our chat room
see on suurepärane, kuidas meie jututuba
doing we're gonna welcome you to get
teeme, et saame teid terveks saada
your questions in Erika's watching the
teie küsimused Erika's vaadates
chatroom if you have any question just
jutukas, kui sul on mõni küsimus vaid
let me know in the chatroom spiced
andke mulle teada jututubades
jackson's tally is gonna be a future
Jacksoni kogukond saab olema tulevik
host here on the show thanks everybody
võõrustaja siin näitusel tänan kõiki
all right well tonight we're going to be
kõik hästi, täna õhtul hakkame olema
looking at some digital camera software
vaadates mõnda digitaalkaamera tarkvara
which I'm really really excited about
mida ma olen tõesti väga elevil
because I want to show you how to
sest ma tahan teile näidata, kuidas seda teha
enhance your cam your photography by
suurendage oma nukka oma fotograafia poolt
using some free software that's
kasutades mõnda tasuta tarkvara, mis on
available for you on Linux we're going
saadaval Linux me läheme
to be checking that out in a little bit
kontrollida seda natuke
again we're kind of flying on a on a
jällegi on meil selline lennamine a
whim tonight just because of the fact
valetama täna õhtul lihtsalt sellepärast, et see on
that we literally just got set up just
et me sõna otseses mõttes just loodud vaid
got internet just a few a couple of
sai Interneti vaid mõned paar
short hours ago and and here we are
lühikest tundi tagasi ja siin me oleme
so chat room please private message us
nii jututuba palun isiklik sõnum meile
to get our attention ping us in the chat
et meie tähelepanu ping meid vestluses
room say hi and let us know if you have
Tere öelda tere ja andke meile teada, kui teil on
specific questions you want to ask
konkreetsed küsimused, mida soovite küsida
whether it's about technology Linux
kas see on Linuxi tehnoloogia
anything at all we would
üldse oleksime
love to have you send those in so I've
meeldib, et sa saadad need nii, et olen
got my digital camera here it's a Nikon
mu digitaalkaamera siia sain, see on Nikon
d50 100 I love this little camera the
d50 100 Mulle meeldib see väike kaamera
reason that I got it was for video plain
sellepärast, et mul oli video plaan
and simple I mean it takes great stills
ja lihtsalt ma mõtlen, see võtab suurepäraseid kujutisi
as well I made a little bit of a mistake
samuti tegin natuke viga
in that when I was doing a photo shoot
et kui ma tegin fotosessiooni
and I'm not a photographer by any means
ja ma pole mingil viisil fotograaf
but when I was doing a photo shoot I was
aga kui ma tegin fotosessiooni olin
shooting in JPEG and I realized that you
pildistamine JPEG-s ja ma mõistsin, et sina
know what I should be shooting in RAW at
tead, mida ma peaksin pildistama RAW juures
this point so I had to do a lot of photo
see punkt nii ma pidin tegema palju fotot
touching and corrections to get the
puudutades ja parandusi, et saada
colors correct I want you to look at
värvid õiged Ma tahan, et sa vaataksid
your camera whether it's a DSLR like
kaamera, kas see on DSLR nagu
mine a little bit of a you know better
minu jaoks natuke paremat tean
camera than your little point-and-click
kaamera kui väike nupp ja -nupp
cameras those kinds of things some of
kaamerad sellist liiki asju mõned
the point-and-click cameras are in fact
Point-and-click-kaamerad on tegelikult
coming out with the option to shoot to
tulevad välja võimalus tulistada
raw mode do you know what that means is
toores režiim, kas sa tead, mida see tähendab
that no I actually don't know about Rob
et ma ei tea tegelikult Robilt
Lowe
Lowe
well when you have when you're shooting
hästi, kui teil on, kui sa tulistad
pictures your camera can usually shoot
pildid, mida teie kaamera tavaliselt laseb
to a couple of different file formats
paar erinevatest failivormingutest
usually we choose JPEG because we know
tavaliselt valime JPEG, sest me teame
that we're going to be able to open JPEG
et me ei kavatse olla võimalik avada JPEG
images on our computer so it sounds like
pilte meie arvutis, nii et see kõlab
the best option right usually what I go
parim valik õige tavaliselt ma minna
with I've never actually go bro well
sest ma pole kunagi tegelikult hästi läinud
JPEG is a compressed file format so
JPEG on tihendatud failivorming
you're losing image data basically the
te kaotate pildi andmed põhimõtteliselt
the camera takes the picture and then
kaamera pildistab ja seejärel
the built in processor has to compress
sisseehitatud protsessor peab suruma
it remove some data to make the file
see eemaldab faili tegemiseks mõned andmed
smaller and also to be able to process
väiksem ja ka suutma seda töödelda
it because people wouldn't stand for you
seepärast, et inimesed ei jääks sinu eest seisma
know taking a picture and having to wait
teate pildistamist ja ootamist
10 seconds it's got to be quick
10 sekundit peab olema kiire
right so it's a real quick dump it to a
õige, nii et see on tõeline kiire dump see a
JPEG file you lose a lot of information
JPEG failis kaotatakse palju teavet
it's not very good quality compared to a
see ei ole väga hea kvaliteediga võrreldes a
raw file as a raw file will actually
Toores fail on toores fail
take all of the data from your sensor so
võtke kõik oma anduri andmed nii
the sensor is underneath of your lens
andur on objektiivi all
and all of the data that enters that
ja kõik andmed, mis seda sisestavad
sensor is going to be saved in a raw
Andur läheb salvestamata tooresks
file unlike a JPEG which completely you
fail erinevalt JPEG-st, mis sulle täiesti
may be sitting on that information
võib selle teabe kohta istuda
raw is so much better so I'm just gonna
toores on nii palju parem, nii et ma lihtsalt hakkan
grab a lens here keep up with me here
haarata objektiiv siin kursis mind siia
camera guy
kaamera mees
got a camera guy now hey welcome to the
sain nüüd kaamera, kes on teretulnud
team Adam thank you sir for being here
meeskond Adam tänan sind, et olete siin
okay got my little camera bag here we
okei sain natuke kaamera kott siin me
actually have a question from the new
tegelikult on küsimus uuelt
the chatroom oh yeah um just a question
chatroom oh yeah um lihtsalt küsimus
knowing how much larger are the files
teades, kui suuremad on failid
with raw over the highest resin a pig
toores kõrgemal vaigul toitu siga
well we're gonna find out tonight I
hästi me jääme teada täna ma
believe because I've set my camera to
usun, et ma olen oma kaamera seadnud
raw and JPEG mode so we're gonna get a
toores ja JPEG-režiim, nii et me saadame
picture of each my lens yeah I'll be
pilt iga minu objektiivist jah
good to compare the differences yeah we
hea võrrelda erinevusi jah me
go okay we've got a little bit more
läheme hästi, meil on natuke rohkem
flexibility here in studio D don't we
paindlikkus siin stuudios D ei ole
it's not so roomy like if you guys were
see ei ole nii ruumiline, nagu oleksid, kui keegi oleks olnud
to see how big this place is if you've
näha, kui suur see koht on, kui olete
been following along on Facebook and
on jälginud Facebookis ja mujal
everything it's so awesome like so happy
kõik, mis on nii vinge kui nii õnnelik
big smiles yeah look we actually go all
suured naeratused, vaata, me tegelikult kõik läheme
the way back Larry so along that vein
nii tagasi Larry nii edasi
you've got a lot of slack there if you
sul palju mänguruumi seal, kui te
want to stand up and work your way over
tahan püsti seista ja töötada oma teed läbi
to Sasha we'll grab a couple pictures
Saashale me haarame paar pilti
here okay so my camera the D 5100 is set
siin on nii, et minu kaamera D 5100 on seadistatud
to both have you got are you trapped on
et mõlemal on sind, sa oled lõksus
it oh no I good okay good good there we
see oh ei ma hea okei hea hea seal me
go I'm set to take a picture in both raw
mine ma seadnud pildistama nii toores
and JPEG so smile for me there with me
ja JPEG nii naeratab mulle seal koos minuga
you look like a photographer I know
sa näed välja nagu fotograaf, keda ma tean
isn't that crazy
pole nii hull
you got the whole angle serious face do
sul on terve nurga tõsine nägu
i yeah pro pro okay so I got four
i yeah pro pro okei nii et mul on neli
pictures in that click one paparazzi
pildid , mis klõpsavad ühte paparazzi
asked yeah have you interesting okay now
küsis jah olete huvitav eks nüüd
this is kind of interesting
see on selline huvitav
no it still it seems to be still saving
ei tundu see ikkagi veel säästmist
see now that I've set to raw so if you
Vaadake nüüd, et olen seadnud toores, nii et kui te seda teete
can get in here see what is different
saab siin näha, mis on teistsugune
here so we've got the picture and right
siin nii meil pilt ja paremale
down here we've got raw and fine so the
siin on meil toores ja trahvi nii
picture is being taken on my DSLR in
pilt on võetud minu DSLR sisse
both raw mode and fine JPEG mode
nii toores režiim kui ka peene JPEG-režiim
so we've got a nice high resolution JPEG
nii et meil on kena kõrge resolutsiooniga JPEG
and we've got the raw file which is
ja meil on toores fail, mis on
going to give us the full quality that
mis annaks meile täieliku kvaliteedi
we need okay so see if when you transfer
me vajame ok, nii et vaata, kas siis, kui saate üle kanda
this over okay hmm I don't have as much
see on liiga hea hmm mul pole nii palju
slack as you to talk amongst yourselves
kui te räägite iseenesest
mm-hmm tain us where is Robbie going
mm-hmm, kas me oleme, kus Robbie läheb?
where did I go he's plugging in the chip
kus ma läksin, ta ühendab kiibi
there we go
seal me läheme
well it's actually not called a chip
hästi seda tegelikult ei nimetata kiipiks
card card best ESD could be a super way
kaardi kaart parim ESD võiks super tee
to go you know it was an SD card that's
minna tead see oli SD kaart, mis on
my name is Safi tomato so every time I
minu nimi on Safi tomati nii iga kord kui ma olen
see you when I'm like SD card that's me
näeme sind, kui ma olen nagu SD- kaart, mis on mina
watch that cable there it would still
vaata, et kaabel seal oleks ikkagi
have printers and stuff sitting around
on printereid ja asju istumas
okay so I can open a folder grab that
okei, et saaksin selle kausta avada
file okay this is awesome okay find that
fail okei, see on fantastiline, eks, leia seda
there we go so now I've never really
seal me läheme nüüd, ma pole kunagi tegelikult olnud
worked with raw before so this is all
töötanud toores enne, nii et see on kõik
new to me
uus mulle
let's get this somewhere here desktop
laseme kuskil siin töölauale
I'm going to create a folder and I'm
Ma kavatsen luua kausta ja ma olen
gonna share it
jagada seda
properties sharing new network to
omadused, mis jagavad uut võrku
oK we've got a couple of messages there
OK meil paar sõnumeid seal
to grab it through Samba let's just
et Sambast läbi rännata, laseme lihtsalt
leave John 1:3 7.1 slash
lahkuge John 1: 3 7.1 kaldkriipsu
moment of truth Thank You Jameson all
tõe hetk. Tänan sind Jameson
right
õige
you ever really want a floppy disk I'm
sa kunagi tõesti tahad flopiketti, mis ma olen
gonna use this how's that USB what I'm
kasutab seda, kuidas see USB on, mis ma olen
up against oh sorry you cut me off what
vastu oh sorry sa katkestas mind, mida
I'm up against I've got to plug into the
Ma olen vastu mul pistik
camera card reader but that's in the
kaamera kaardilugeja kuid see on
broadcast server I've got to get it over
ringhäälingu server Ma pean selle üle saama
to the demo server so I can bring up the
demo server nii et ma ei avab
pictures on your screen so in order to
pilte ekraanil nii, et
do that I've got to I'm gonna use a
tee seda, et ma pean seda kasutama
flash drive because we don't actually
mälupulk, sest me tegelikult ei tee seda
have a network here yet what I've done
mul on siin võrk, mida ma olen teinud
is I've daisy-chained basically done a
kas ma olen täispööratud, põhiliselt teinud a
bridge Network so that we can get
silla võrgustik , et saaksime
internet access on both of the systems
internetiühendus mõlemas süsteemis
so I'm just gonna switch that over copy
nii et ma lihtsalt paneks selle koopia ümber
the files just one set it's an adventure
failid ainult üks seatud on seiklus
and Sasha yes what I'll get you to do is
ja Sasha jah, mida ma sulle teha on
when I say go pull that up fabulous
kui ma ütlen, mine tõmba see vapustav
thanks for your patience all right
Täname kannatlikkuse eest eks
I'm just going to slap those right onto
Ma lihtsalt hakkan libisema neid õigesti peale
that disc and sasha is going to move it
see ketas ja sasha hakkab seda liigutama
over to the other computer for us just
üle teise arvuti meile lihtsalt
to expedite things here and copying now
kiirendama siin asju ja koopiaid kohe
there we go
seal me läheme
okay so Ashley if you could just move
ok, nii Ashley, kui saaksite lihtsalt liigutada
that over to the other computer for me
et üle minna teisele arvutile
and here's hoping would be my luck to
ja siin on lootus, et minu õnne
not have access to it unable to mount
ei pääse sellele juurde
that's what Linux tells me that I'm
Linux ütleb mulle, et ma olen
gonna I'm gonna get that Adams first
hakkan ma hakkan saada, et Adams esimene
show doesn't usually go quite like that
näitus ei lähe tavaliselt selliseks
you want to show this here this is a
sa tahad seda siin näidata, see on a
book just to buy some time while I get
raamatu, et osta mõnda aega, kui ma saan
some things fixed up here what I need to
siin on asju, mida ma pean
do is I need to get those files up here
teha, on mul vaja saada neid faile siia
and I need to get a desktop presenter
ja mul on vaja saada desktop saatejuht
going here for you so this is a book
Siin läheb sulle, nii et see on raamat
that is available we're going to
see on kättesaadav, mida me läheme
actually be auctioning off some of these
tegelikult enampakkumise välja mõned neist
so take a look at that this is all the
nii et vaadake, et see on kõik
memories of the category-five show for
5. kategooria mälestused näitavad
the past seven seasons and it's so
viimase seitsme aastaajaga ja see nii on
awesome and it's so bright and like it's
vinge ja see on nii särav ja nagu see ongi
just nice like the digital quality of it
lihtsalt kena nagu selle digitaalne kvaliteet
it's like opening up all these memories
see on nagu kõigi nende mälestuste avamine
got a nice little picture Robbie you
sain kena pildi Robbie sina
category five technology TV a good
viies kategoorias tehnoloogia TV on hea
memory and just to give you a little
mälu ja lihtsalt natuke
sneak peek before you get optioned off
vargsi peek enne, kui saate välja lülitatud
that's lovely pictures here of the early
see on armas pilt siin varakult
years so if you really want to go way
aastat, nii et kui sa tõesti tahad minna
back to see how the show used to be
et näha, kuidas näitus varem oli
compared to studio D which is today very
võrreldes stuudio D, mis on täna väga
new beginning
uus algus
we got Becca I'm almost there
meil on Becca, ma olen peaaegu seal
Nautilus we got some funny photos
Nautilusel on meil mõned naljad fotod
because we love to have fun here
sest meile meeldib siin lõbus olla
so check out this book that's gonna be
nii et vaata seda raamatut, mis saab olema
available to you we're gonna have more
Teile kättesaadav on meil veel rohkem
information for you coming up soon
Teile varsti saate teavet
alright let's get over here thanks Erica
Olgu, saame siin tänu Ericule
hey it is a lot of fun to see some of
Hei , et mõned neist on lõbusad näha
these memories yeah so cheers to see
need mälestused jah nii rõõmsalt näha
alright almost I've got that mounted
igav peaaegu mul, et paigaldatud
there we go okay so we're gonna get a
seal läheme hästi, et saaksime
camera shot here up on the computer
kaamera pildistas siin üles arvutiga
screen just bear with me here folks have
ekraan lihtsalt kannab minuga siin inimesed on
a question from spice Jack's wondering
küsimus vürtsi Jackist imestades
is more backstage to bid videos of
on rohkem videolõike pakkumise backstage
studio deer coming yes they absolutely
stuudio deer tulevad jah, nad absoluutselt
are we're going to be putting them
kas me kavatseme neid panna
together for you on an ongoing basis
koos teiega pidevalt
here we go awesome backstage pass of
Siin läheme suurepärase backstage passi
course is produce videos that happen
Muidugi on videoid, mis juhtuvad
behind the scenes and they're available
stseenide taga ja need on saadaval
on our roku channel if you want to check
meie roku kanalil, kui soovite kontrollida
that out cat v dot TV slash roku and
see välja kass v punkt TV kaldkriips roku ja
I've got my demo system just about ready
Mul on minu demo süsteem valmis
here for you folks and I apologize for
siin te inimesed ja ma vabandan
the delay I know we're live but I've got
viivitus, et ma elan, aga mul on
it there okay so we can see two
seal on nii, et saaksime näha kahte
different files here the jpg file is
erinevad failid siin jpg-fail on
2.10 per me know eight point four
2,10 minu kohta teada kaheksa punkti nelja
megabytes so this is the file that I
megabaiti, nii et see on fail, mille ma olen
just took all right and the raw file is
lihtsalt läks hästi ja toores fail on
twenty two point one megabytes so huge
kakskümmend kaks punkti ühe megabaidi nii tohutu
difference I don't think you can well
erinevus Ma ei arva, et sa suudad hästi
you can look at that Linux
võite vaadata seda Linuxi
double-clicking brought it up in what
topeltklõpsates selle üles
appears to be a very very low resolution
näib olevat väga väga madal resolutsioon
brought it up in document viewer it's
tõi selle dokumendi vaataja sisse
like a thumbnail mm-hmm that's
nagu pisipilt mm-hmm see on
interesting a twenty seven twenty two
huvitav kakskümmend seitse kakskümmend kaks
Meg file and it loads up as a thumbnail
Meg fail ja laaditakse pisipildina üles
okay
okei
so what I want to do is I want to try
nii et mida ma tahan teha, on ma tahan proovida
out a piece of software that is going to
välja tükk tarkvara, mis läheb
allow us to manipulate these files
lubage meil neid faile manipuleerida
because one of the things that happens
sest üks asi, mis juhtub
when you take photos is that you don't
kui teete fotosid, on see, et te ei tee seda
always get the the lighting right and
alati saada valgustus õigus ja
I'll explain a little bit what I was
Ma seletan veidi, mis mul oli
saying
öeldes
this photo shoot that I did we had a lot
see fotolõik, mida tegin oli meil palju
of natural sunlight with the natural
loomuliku päikesevalgusega
sunlight
päikesevalgus
it was it was super super bright and we
see oli super super helge ja me
didn't have the ability to I didn't
ei ole võimet ma ei
really you know you're kind of going
tõesti sa tead, et sa oled kindel
like this over the articulating screen
niimoodi liigutav ekraan
so you're like this the Sun is super
nii et sa oled nagu Päike on super
bright and I haven't got the exposure
särav ja mul ei ole kokkupuudet
correct now understand that taking raw
korrektne nüüd mõista, et võttes toores
photos is not just about taking pictures
fotod ei tähenda lihtsalt pildistamist
that are better quality out of the gate
mis on väravast parema kvaliteediga
the fact is like I said you've got all
see on nagu ma ütlesin, et sul on kõik
the information from that camera sensor
teavet selle kaamera sensor
so if you're in a scenario where you've
nii et kui oled stsenaariumis, kus sa oled
got the the exposure or the brightness
sain kokkupuute või heleduse
the contrast if you've got that wrong
kontrasti, kui sul on nii valesti
during the photo session itself so
fotoseansi ajal nii
you're taking pictures and you get it
teete pilte ja saate seda
wrong then you can go back to a raw file
vale, siis võite minna tagasi töötlemata faili
and you can manipulate it losslessly so
ja te saate seda liigutada losslessly nii
what that means is now with a JPEG it's
mis see tähendab, on nüüd JPEG see on
a lossy file so every time you edit a
kadudega faili nii et iga kord, kui muudate
JPEG you lose quality when you edit a
JPEG kaotab kvaliteedi, kui muudad a
raw file you don't lose quality so I'm
Toorfail ei kaota kvaliteedi, nii et ma olen
going to bring up synaptic package
sünaptilise pakendi avamine
manager' here on my system
haldur "siin minu süsteemis
synaptic package manager' being just the
synaptic pakettide haldur "on lihtsalt
package manager that I'm using to
paketihaldur, mille kasutan ma
install applications here there we go
installige rakendused siit minna
and I'm going to do a quick search here
ja ma kavatsen teha siin kiiret otsingut
the software we're looking for is called
mida me otsime, kutsutakse
dark table it's all one word there it is
tume tabel see kõik on üks sõna seal on
it's available for you free on your
see on teile tasuta saadaval
Linux box make sure you install this and
Linuxi kast veenduge, et installite selle ja
blow your mind there we go and apply now
puhuge oma meelt seal ja käime nüüd
with your repositories with the synaptic
koos oma sünaptilise hoidlaga
package manager' as you know it's going
paketihaldur ", nagu teate, et see läheb
to just download that it's going to
lihtsalt alla laadida, et see läheb
install it and you don't have to insert
installige see ja te ei pea seda sisestama
a disk or try to find the program at all
kettale või proovige seda programmi üldse leida
you just go in and type in the name of
sa lihtsalt minna ja kirjuta nimi
the application so that's dark table and
kohaldamise, nii et pime laud ja
that's installing now almost there
see on nüüd peaaegu seal installitud
okay so we need to be able to manipulate
Okei, et peame suutma manipuleerida
nuts finished installing we need to be
pähklid valmis paigaldama peame olema
able to manipulate these photo the photo
võimeline manipuleerima nende fotodega foto
that I took we're just using that as the
et ma võtsin me lihtsalt kasutada seda kui
example lighting in here is fairly
Näiteks valgustus siin on õiglane
controlled but we'll want to kind of fix
kuid me tahame kindlasti parandada
up the contrast and the and the colors
üles kontrasti ja ja ja värve
and everything there but before we get
ja kõik seal, aga enne kui me saame
into that we're gonna do the news sash
et me teeme uudised
is over there being so patient with me
on seal üle minus nii kannatlik
through all this technological
läbi kogu selle tehnoloogia
marvelousness I'm loving it from the
ime, ma armastan seda
sidelines alright so the way this is
just nii, nagu see on
wonderful I hope that yet I hope you see
imeline loodan, et veel loodan, et näed
the humor in this and everyone here I'm
huumor selles ja kõiges siin, kus ma olen
sure does but well we're like just
kindlasti teeb, kuid hästi me oleme nagu lihtsalt
putting it all together and this is a
paneb ta kokku ja see on
technological marvel you ready for me to
tehnoloogiline ime, mille olete valmis mulle valmis
push that button
vajutage seda nuppu
alright here we go take it away here are
igav siin me läheme ära võtta siin
the top stories from the category 5 TV
top lugusid kategooria 5 TV
newsroom Apple faces fines of billions
Uudisruum Appleil on miljardeid trahve
of euros as investigators prepare to
kui uurijad valmistavad ette
accuse the company of receiving illegal
süüdistama ettevõtte ebaseadusliku saamise eest
state aid in Ireland for more than 20
Iirimaal riigiabi üle 20 aasta
years the European Commission began
aastat hakkas Euroopa Komisjon
looking into Apple's tax affairs in
uurime Apple'i maksu asjade
Ireland where the US company cites its
Iirimaal, kus USA firma tsiteerib oma
international headquarters in June this
rahvusvaheline peakorter selle aasta juunis
week according to UK's Financial Times
nädal Ühendkuningriigi Financial Timesi järgi
the EC's preliminary findings will be
EÜ esialgsed järeldused on
presented with formal accusations
esitatud ametlike süüdistustega
against Apple Apple's international
Apple Applei vastu
operations have been based in County
tegevus on asutatud maakonnas
Cork Ireland since 1980 the company
Cork Iirimaa alates 1980. aastast
employs 4000 people in Ireland other
töötab Iirimaal 4000 inimest muud
major companies headquartered in Ireland
suurettevõtted, mille peakontor asub Iirimaal
include Amazon Facebook PayPal and
lisada Amazon Facebook PayPal ja
Twitter
Twitter
it's popular based because of the
See on populaarne põhineb tõttu
friendly corporate tax rate of 12.5
sõbralik ettevõtte tulumaksu määr 12,5
percent but despite that already
protsenti, kuid hoolimata sellest juba
relatively low rate Apple pays less than
suhteliselt madal hind Apple maksab vähem kui
2% in tax there as uncovered by a US
2% tulumaksust, mida USA kattis
Senate investigation in 2013 the company
Senati uurimine aastal 2013 firma
has secured that lower rate by
on taganud selle madalama määra
channeling overseas sales through
suunates ülemaailmset müüki läbi
subsidiaries that investigation found
tuvastatud tütarettevõtted
the company the company's Ireland based
ettevõtte äriühing, mille aluseks on Iirimaa
subsidiary could be holding a whopping
tütarettevõte võiks hoida ülemäära
60 percent of apples profits to avoid
60% õunu kasumist vältida
bringing that money back to the US where
tuues selle raha tagasi USA-sse, kus
it would be hit with a much higher tax
oleks see tabanud palju kõrgemat maksu
yet despite all of that money sloshing
hoolimata sellest , et kõik need raha lähevad
around the subsidiary is allowed to
Tütarettevõtte ümber on lubatud
claim itself as a non taxing resident of
kes väidab end mittemaksukohustuslasena
Ireland Apple isn't the only company nor
Iirimaa Apple ei ole ainus ettevõte ega
Ireland the only country to be targeted
Iirimaa ainus sihtriik
or to be targeted on tax multinational
või suunata maksu rahvusvahelisse
body of the Organisation for Economic
Organisatsiooni majanduslik organisatsioon
Cooperation and Development or oacd is
Koostöö ja areng või oacd on
cracking down on tax havens across
piirates maksuparadiise kõikjal
Europe the OECD is looking at taxation
OECD otsib maksupoliitikat Euroopas
agreements with Starbucks in the
lepingud Starbucksiga
Netherlands and Fiat in Luxembourg whoo
Holland ja Fiat Luksemburg Whoo
now we have the city the city of Turin
nüüd on meil linn Torino linn
which has decided to ditch Windows XP in
mis on otsustanud Windows XP sisse
favor of Ubuntu this is amazing news and
Ubuntu kasuks on see hämmastav uudis ja
the movie then the move will save them
siis filmi siis päästa need sammud
six million euros in the next five years
kuus miljonit eurot järgmise viie aasta jooksul
six million pounds in the next five
kuus miljonit naela järgmisel viiel
years well the move will mean installing
aastat hästi, see tähendab, et paigaldamine on vajalik
the open-source operating system on 8300
avatud lähtekoodiga operatsioonisüsteem 8300
pcs which will generate an immediate
tk, mis loob kohe
savings of roughly 300 pounds per
kokkuhoid umbes 300 naela eest
machine almost 2.5 million all together
masin peaaegu 2,5 miljonit kokku
made up from the cost of Windows and
koosneb maksumusest Windows ja
Office licenses a sum that will grow
Office litsentseerib summa , mis kasvab
over the years as the need for renewal
aastate jooksul uuendamise vajadust
of proprietary software licenses
varaliste tarkvara litsentsid
vanishes and the employees get used to
kaob ja töötajad harjuvad
the new machines or rather to the old
uued masinad või pigem vana
ones another reason for the switch is
need muud põhjus on lüliti
that the 8300 computers Turin uses are
et 8300 arvutit Torino kasutab
quite old and installing Windows 8 would
üsna vana ja installida Windows 8 oleks
probably have been too demanding for
ilmselt on liiga nõudlikud
them whereas Linux offers more
samas kui Linux pakub rohkem
flexibility for more mature machines and
paindlikkust küpsema masinad ja
a support for Windows XP officially
Windows XP tugi ametlikult
ended this year
lõppes sel aastal
sticking with Microsoft didn't make much
kleepimine Microsoft ei teinud palju
sense to turn the switch to a boon to
mõttes lülitada üleminek õnnistuseks
was officially approved in early August
oli ametlikult heaks kiidetud augusti alguses
and expected to take around a year and a
ja eeldatavalt võtab see umbes aasta ja a
half to complete that is the best news
pool lõpuni see on parim uudis
of the day I love its Asha that is great
päevast, mil ma armastan seda Asha, see on suurepärane
news and how awesome that Linux can save
uudised ja kuidas suurepärane Linux võib salvestada
us so much money I you know we kind of
meie nii palju raha, et sa tead, et me oleme sellised
tell you that from here but to think
ütle, et siit, vaid mõelda
that a whole town has picked up on that
et kogu linn on selle peale tõusnud
is gonna save that kind of money anyway
säästab sellist raha ikkagi
it's gonna be a starting point I you
see saab olema lähtepunktiks ma teile
know what I feel like maybe we will be
tean, mida ma tunnen, võib-olla me oleme
very popular all of a sudden into
väga populaarne äkki sisse
Italy there you go category 5 my my
Itaalias sina minna 5. kategooria mu minu
curiosity it becomes will others towns
uudishimu see muutub on teised linnad
start to pick up on wait a minute okay
alustada kiirenemist oodake minut okei
they did it they tried it it worked
nad tegid seda, nad proovisid, et see töötas
they saved millions and millions and
nad salvestasid miljoneid ja miljoneid ja
billions of long along yeah whatever
miljardeid pikki mööda jah. Mis iganes
currency it was we didn't have the euro
valuuta oli see, et meil ei olnud eurot
room house and it's one of the two one
ruumi maja ja see on üks kahest ühe
of the two it could be either I feel
kahest see võiks olla kas ma tunnen
like yeah it's the yeah
nagu jah, see on jah
does it look like Santa it looks like a
Kas see näeb välja nagu Santa näeb välja nagu a
an e like a final of zero she marries an
e nagu null lõplik ta abiellub
e has blowed money boatload of money so
e on blowed raha kõikvõimalikku raha nii
that's nice by dropping windows and
see on tore, kui langetada aknaid ja
going to Ubuntu Linux that's awesome
läheb Ubuntu Linuxile, mis on suurepärane
Wow all right on to sad news just months
Wow, kõik on lihtsalt kurvad uudised vaid mõni kuu
after Hartley heartbleed made waves
pärast Hartley südamega tegi laineid
across the internet a new security flaw
kogu internetis uus turvalisuse viga
known as the bash bug or shell shock is
tuntud kui bash viga või korv šokk on
threatening to compromised everything
ähvardades kahjustada kõike
from major servers to connected cameras
suurematest serveritest ühendatud kaameratesse
the quarter century old security flaw
veerand sajandi vana turvalisuse viga
allows malicious code to malicious code
võimaldab pahatahtlikku koodi pahatahtlikule koodile
execution within the bash shell commonly
täitmise jooksul bash shell üldiselt
accessed through command prompt on PC
pääseb arvuti kaudu käsureale
airmax
airmax
terminal application to take over an
terminal taotluse üle võtta
operating system and access confidential
operatsioonisüsteem ja juurdepääs konfidentsiaalsetele
information a post from open source
info postitust avatud lähtekoodiga
software company Red Hat warned that is
tarkvara firma Red Hat hoiatas, et on
common for a lot of programs to run bash
ühine paljudele programmidele bash käivitamiseks
through command or run bash shell in the
käsuga või käivitage bash shell
background and the bug is triggered when
taust ja viga käivitub millal
access code is added within the lines of
Juurdepääsu kood lisatakse rida
bash code Todd Beardsley an engineering
bash kood Todd Beardsley insener
manager at security firm rapid7 warned
juhina turvaettevõtte rapid7 hoiatanud
that even though the vulnerabilities
et kuigi haavatavused
complexity was low the wide range of
keeruline oli väike lai valik
devices affected require that the system
mõjutatud seadmed vajavad süsteemi
administrators apply patches immediately
administraatorid kasutavad plaastreid kohe
the vulnerability is potentially a very
haavatavus on potentsiaalselt väga
big deal
suur asi
Beardsley told CNET it's rated at 10 for
Beardsley ütles CNET-ile, et tema hinnang on 10- kohaline
severity meaning that it has maximum
tõsidus tähendab, et see on maksimaalne
impact and loke for complexity of
mõju ja loke keerukust
exploitation meaning it's pretty easy
kasutamine tähendab, et see on üsna lihtne
for attackers to use it script kiddies
sest ründajad kasutavad seda script kiddies
that is crazy
see on hull
the affected software Bosch is widely
mõjutatud tarkvara Bosch on laialt levinud
used so attackers can use this
nii ründajad võivad seda kasutada
vulnerability remotely to execute a huge
haavatavus kaugjuhtimise läbi viia tohutu
variety of devices and web servers using
mitmesuguseid seadmeid ja veebiservereid
this vulnerability attackers can
seda haavatavust ründajad saavad
potentially take over the operating
potentsiaalselt üle võtma
system access confidential information
süsteemi juurdepääs konfidentsiaalset teavet
make changes etc any one of the systems
muuta jne mistahes süsteemide
using bash need to deploy the patch
Kasutades bashit, on plaaster vaja kasutada
immediately there's a great article on
kohe seal on suurepärane artikkel
z:d net to help you secure your systems
z: d net, mis aitab teil oma süsteeme turvaliselt kaitsta
we've got a hot link for you at cat 5
meil on kuum link 5- s kassas
shell-shocked that is shocking really
šokk, mis on tõesti šokeeriv
sorry that's cat five dot TV slash
vabandust, et see on kassi viie punkti tehniline kaldkriips
shell-shocked my typo fact is a lot of
kook-šokeeritud minu kirjutamata tõsiasi on palju
systems use bash a lot so we're talking
süsteemid kasutavad palju bash, nii et me räägime
Linux but not just Linux we're talking
Linux, kuid mitte ainult Linux, millest me räägime
your router's mobile devices hardware
teie ruuteri mobiilseadmete riistvara
like your fridge if you've got a smart
kui sul on arukas, nagu teie külmik
fridge probably was compiled in you know
Külmkapp oli arvatavasti teie teada
using batch fortunately if you use
kasutades partiid õnneks, kui kasutate
dd-wrt they don't use bash in that
dd-wrt nad ei kasuta seda bash
router firmware so keep in mind that
ruuteri püsivara, pidage meeles seda
you're probably safe you're out into it
sa oled ilmselt ohutu, et sa selle sisse viivad
and check what what shells what shell
ja kontrollige, mida mis shell ümbritseb
system they're using but you need to
süsteem, mida nad kasutavad, kuid mida vajate
find out you need to check out that link
teada, et peate selle lingi vaatama
that sash was mentioning cat 5 TV slash
see varras märkis kassi 5 TV kaldkriipsu
shellshock mmm-hmm that will help you
shellshock mmm-hmm, mis sulle aitab
great great article from ZDNet things
suurepärane artikkel ZDNet'i asjadest
could go catastrophic ly wrong it
võiks minna katastroofiliselt valesti
certainly could and we're talking when
Kindlasti võiksime ja me räägime millalgi
when this you know the story says that
kui see teate, et lugu ütleb seda
it's really really easy for someone to
see on tõesti kerge kellegi jaoks
exploit this so you imagine somebody
kasuta seda, et saaksite kellegi ette kujutada
being able to hack into your Linux
on suuteline oma Linuxi häkkima
computer or smart device and be able to
arvuti või nutikas seade ja suutma
compromise become an elevated user and
kompromiss muutub kõrgendatud kasutajaks ja
do what
teha mida
that's pretty scary stuff do you live in
see on päris hirmutav asju sa elad
China this is great news
Hiina see on suurepärane uudis
in January the Chinese government lifted
jaanuaris Hiina valitsus tühistas
a 14-year ban on gaming consoles made
14-aastase keeld videomängukonsoolid tehtud
because of worries over content and
sest mure sisu ja
Microsoft has been both Nintendo and
Microsoft on olnud nii Nintendo kui ka
Sony to store shelves
Riiulite salvestamiseks Sony
Microsoft has launched the Xbox one in
Microsoft käivitas Xboxi ühe sisse
China becoming the first major console
Hiina on esimene suur konsool
maker to enter what could be a massively
tegija siseneda, mis võiks olla tohutult
lucrative market no doubt the first
tulutoov turg kindlasti esimene
consoles were sold in Shanghai priced at
konsoolid müüdi Shanghai hinnaga
four thousand two hundred and ninety
neli tuhat kakssada üheksakümmend
nine one or six hundred $99 Sony and
üheksa või kuussada $ 99 Sony ja
Nintendo are yet to launch their
Nintendo ei ole veel oma tooteid käivitanud
respective products however many popular
samas on paljud populaarsed vastavad tooted
titles such as Call of Duty will still
pealkirjad, nagu Call of Duty, jäävad endiselt
be banned only ten games were available
olla keelatud ainult kümme mängud olid kättesaadavad
to buy on the Xbox ones release date but
osta Xboxi need vabastamise kuupäeval aga
Microsoft has said that 70 titles are in
Microsoft on öelnud, et 70 pealkirja on
the pipeline beating its rivals to the
torujuhtme peksmine oma konkurentidega
market may give Microsoft a much-needed
turg võib pakkuda Microsoftile väga vajalikku
sales boost its console is currently
müügikontsentratsioon on praegu paranenud
being outsold by Sony's PlayStation 4 in
Sony Sony PlayStation 4-le on müüdud
all major markets except China except
välja arvatud Hiina, välja arvatud Hiina
time Sony has been set up has set up
aeg Sony on loodud on loodud
business partnerships to launch the ps4
partnerlus ps4 käivitamiseks
in China but a date has not yet been set
Hiinas, kuid kuupäeva ei ole veel määratud
Wow
Wow
great news for Xbox one for more top
suurepärased uudised Xbox One jaoks, et saada rohkem top
stories visit NEWSROOM category-five TV
lood külastatakse NEWSROOMi kategooriasse viis televiisorit
for the category-five TV newsroom I'm
kategooria viis TV toimetus Ma olen
Sasha dramatis thanks Sasha you are
Sasha dramatis tänu Sasha oled
welcome this is category 5 technology TV
teretulnud see on 5. kategooria tehnoloogia teler
I'm your host Robbie Ferguson I'm your
Ma olen sinu peremees Robbie Ferguson, mina olen sinu
co-host air :
ühisettevõtte õhk:
and sarafina's is here and Kelsey's here
ja sarafina on siin ja Kelsey siin
and Adams here Lionel's here and it's
ja Adams siin Lionel on siin ja see on
just a party up in here and you're here
lihtsalt pidu siin ja sa oled siin
so thanks for being here everybody
nii tänu, et olete siin kõigil
shower do we have questions in
kuradi duši all on meil küsimusi
the chat room at this point Erica we do
jututuba selles kohas Erica me teeme
have a question um from Revd
teil on küsimus Rev. Rev.
jink sorry if I butchered it um would
jink, vabandust, kui ma tapan seda um
PNG be a better format than JPEG because
PNG on parem formaat kui JPEG, sest
of the compression loss for talking
kompressioonikadu rääkimiseks
about the DSLR Nikon yeah when it comes
umbes DSLR Nikon jah, kui see on midagi
to pictures revenue jank ping is a
pildid tulud jank ping on a
lossless format so similar to raw it is
kadudeta formaat, mis sarnaneb toores on
not going to become more lossy I hate to
ei lähe enam kaotuseks, ma vihkan seda
use the word lossy because if you don't
kasuta sõna "kadunud", sest kui te seda ei tee
understand what lossy means it's it's
mõista, mis kadudus tähendab, et see on nii
not a good word to use you lose quality
pole hea sõna, et saaksite kaotada kvaliteedi
with a JPEG every time you open it do
koos JPEG iga kord, kui avate seda teha
something to it and save it you lose a
midagi talle ja päästa see kaotad
lot of quality with a ping its lossless
palju kvaliteeti, mille ping on kaotatud
you can open it you can do things with
võite selle avada, saate teha asju
it you can save it and you don't lose
seda saate selle salvestada ja te ei kaota
quality
kvaliteet
that's awesome however don't know any
see on vinge, aga ei tea midagi
cameras that's safe to ping and what's
kaamerad, mis on turvaliselt ping ja mis on
different about raw that is so Penn Fink
Mille poolest erinevad toores, et on nii Penn Fink
ping when you're creating files in GNU
ping kui loote faile GNU-s
image manipulation program or Photoshop
pildi manipuleerimise programm või Photoshop
if you export as a ping as opposed to a
kui ekspordite pingina kui a
JPEG you're going to get a higher
JPEG, mida sa saad kõrgemale
quality file that you can later
kvaliteetne fail, mille saate hiljem
manipulate a little bit better than say
manipuleerige natuke paremini kui öelge
a JPEG however a raw file that comes off
JPEG aga toores fail, mis kustub
your camera is not just a lossless file
teie kaamera ei ole lihtsalt kadudeta fail
it's not just a better quality image it
see ei ole lihtsalt parem kvaliteediga pilt seda
is all that but it's also every bit of
on kõik see, kuid see on ka iga natuke
data that that camera had at that moment
andmed, mis sellel kaameral olid hetkel
is saved to that file so all of the data
salvestatakse selles failis nii kõik andmed
that is available during the moment when
mis on saadaval hetkel, mil
you took the picture it throws it on to
pildistamise ta viskab seda kellelegi
the the file
faili
so if you want to modify it you have
nii et kui soovite seda muuta, siis on sul
much more than just say the lossless
palju enamat kui lihtsalt öeldes kadudeta
ability to modify an existing file you
võime olemasolevat faili muuta
can actually tweak oh well I got the
saab tõesti tukkida oh hästi ma sain
exposure wrong or I had the colors were
ekspositsioon valesti või mul oli värve
a little bit off you can tweak those
natuke ära võite neid näpistama
colors in such a way that it's almost
värvid nii, et see on peaaegu
exactly as if you were standing with the
täpselt nii , nagu te oleksite koos
camera retaking that picture over a game
kaamera võtab selle pildi üle mängu
how do you like that so if you don't get
kuidas sulle meeldib , nii et kui sa ei saa
it perfect every time
see on täiuslik iga kord
raw is going to allow you to go back
Toor läheb sulle tagasi minema
make those perfections fix those kinds
teevad need täiuslikkuse kindlaks sellised
of things and and do a much better job
asju ja teha palju paremat tööd
losslessly of doing it so we know that
kadumata seda teha, nii et me teame seda
we've got the files here let's take a
meil on siin failid, võtame a
look okay so I've got that JPEG I've got
vaata, korras, nii et mul on JPEG-i olemas
the NEF file I guess that's the raw so
NEF faili Ma arvan, et on toores nii
that's cool I'm going to bring up my
see on lahe, ma avan oma
computer screen here and let's take a
arvuti ekraan siin ja võtame a
look at this new program that we've got
Vaadake seda uut programmi, mis meil on
we're going to open darktable goes under
hakkame avama pimedamaid, läheb alla
graphics and there we go so first thing
graafika ja seal läheme nii esimene asi
that we need to do of course we need to
mida peame loomulikult tegema
select some images so I'm gonna actually
vali mõned pildid, nii et ma tegelikult hakkan
grab those from you know I can grab them
haarake need, kes sinust tunnevad, võin neid haarata
from wherever I see if I can drag and
kuhu ma näen, kas ma saan tõmmata ja
drop that'd be the easy way no it
tilk, et oleks lihtne ei see
doesn't let me so this is awkward I'm
ei anna mulle nii, see on ebamugav, mina olen
there we go import folder and I want to
seal impordi kausta ja ma tahan
grab that from wherever I've saved it to
haarake seda igast kohast, kus seda olen salvestanud
so in my case let's hit ctrl L and I put
nii et mu juhul laskume tabas ctrl L ja panin
that in temp test shared there we go so
et temp testis seal jagatud, läheme nii
there are the two versions the file so
failid on nii kaks versiooni
there's a JPEG there's an N EF so with
seal on JPEG, kus on N EF, nii et
light table what's awesome is that okay
kerge tabel, mis on vinge, on see korras
so they're there they are but notice
nii et nad seal on, vaid märkad
that it's got the NEF file the raw file
et NEF-fail on toores fail
so if I switch now I'm in lighttable
nii et kui ma nüüd lülitaksin, on ma valgustundlik
mode let's look at the interface a
režiimis vaatame liidest a
little bit so that we understand because
natuke nii, et me sellest aru saaksime
it is a little bit complex when you
see on natuke keeruline, kui sina
first look at it so I imported from over
Esmalt vaata seda, nii et ma imporditud üle
here I this is just where I can see what
siin ma olen siin, kus ma näen mida
photos are loaded in that's cool but
fotod on laaditud, mis on lahe
over here in the darkroom
siin pimedas ruumis
up at the top right we're going to click
üles paremas ülanurgas, hakkame klõpsama
in the dark room that's where we're
pimedas toas, kus me oleme
actually going to be able to make some
tegelikult saaks mõnda teha
changes to these photos so in dark room
muudatused nendes fotodes nii pimedas ruumis
I'm going to bring up the NEF file by
Ma lähen avab NEF faili
double-clicking on it it's fix them Oh
topeltklõpsates seda, see on nende parandamine Oh
that's marinated chive f11 to go
see on marinaaditud rusikas f11 minna
fullscreen
Täisekraan
what's that homemade Triforce t-shirt
mis on see omatehtud Triforce t-särk
nice what's cool
kena, mis on lahe
so with I want to talk a little bit
nii et ma tahan veidi rääkida
about darktable because what is amazing
umbes pimedas, sest mis on hämmastav
about this we've talked about los eNOS
Sellest oleme rääkinud los eNOSist
and the ability to manipulate the file
ja faili manipuleerimise võime
and and tweak it in such a way that you
ja püüdke seda nii, et sina
can't really do with a JPEG but what's
ei saa JPEG-ga tegelikult teha, aga mis on
really really really cool about
tõesti tõesti väga lahe
darktable is you can make changes to the
pimedas on see, et saate teha muudatusi
photo whether it's a JPEG or a raw file
kas see on JPEG või toores fail
ok don't get me wrong this program will
ok, ära tee mulle valesti seda programmi
work wonders with your JPEG files if you
imet oma JPEG faile, kui te
need to correct the lighting or anything
vajadust valgusti või midagi parandada
like that
niimoodi
you can still do that with darktable
saate seda teha ka pimedas
however it's going to allow you to
Kuid see lubab sul seda teha
really really tweak those RAW files
tõesti tõesti nipsuta neid RAW-faile
beautifully very professionally I might
ilusti väga professionaalselt võin
add what's unique about this product
lisada, mis on ainulaadne selle toote kohta
this free program that you can download
see tasuta programm, mida saate alla laadida
to your computer let's backtrack and
pöörduge oma arvuti poole ja jätkake seda
think about GNU image manipulation
mõtle GNU-i pildi manipuleerimisele
program yep let's think about Photoshop
programm yep, mõtleme Photoshopist
and the way that you can open a JPEG
ja kuidas saaksite JPEG-i avada
image into those programs you can
pilt nende programmide saate
manipulate them you can correct the
manipuleerida neid saate parandada
colors and then you can save your file
värvid ja siis saate oma faili salvestada
overtop of the old one and what if you
ülemäära vana ja mis siis, kui sina
made a mistake what if you want to go
tegi vea, kui tahad minna
back and revert and you forgot to save a
tagasi ja tagasi ja unustasite salvestada
backup copy or if you did save a backup
varukoopia või kui te varukoopiat ei salvestanud
copy you start back with the original
kopeerige alguses tagasi algseade
and then you have to do all those steps
ja siis peate tegema kõik need sammud
again to manipulate it because you
uuesti manipuleerida, sest sa
didn't do something right with the
ei teinud midagi õigesti koos
colors this does not touch the original
värvid ei puuduta seda originaali
image what darktable does instead it has
pilt, mida see pimedas on
a completely different approach you're
täiesti teistsugust lähenemist olete
able to manipulate the colors and all
oskab manipuleerida värve ja kõiki
the different tones and all that about
erinevad toonid ja kõik see umbes
the image think about the levels tool in
pilt mõtleb taseme tööriista kohta
Photoshop or the GIMP and be able to
Photoshop või GIMP ja suutma seda teha
make those changes losslessly on the
teha need muutused kaotsiläinud
image and then it saves you don't have
pilt ja siis see säästab sul ei ole
to push save it actually saves a to
et vajutada salvestamist, see tegelikult säästab
database and then when you're ready when
andmebaasi ja siis, kui olete valmis, millal
you're happy with it you export to a new
sa oled sellega rahul , et ekspordite uude
file you never make any changes that are
fail, mida kunagi teha muudatusi, mis on
to the original file at all it's really
originaal faili üldse see on tõesti
really a cool process to be able to do
tõesti lahe protsess, mida saaks teha
this I hit f11 I was having some trouble
see ma vaatasin f11 mul oli probleeme
getting into full screen mode f11 took
saades täisekraanirežiimi, võttis f11
me there so check this out so I've got
mind seal, nii et kontrollin seda , nii et mul on
the picture here I can zoom with with my
pilt siin ma suumida minu oma
scroll wheel on the mouse
kerimisratta hiire
I can move around just by clicking and
Ma võin liikuda lihtsalt klõpsuga ja
dragging it's pretty pretty cool indeed
lohistades on see tõesti üsna päris lahe
now up here on the right hand side I've
nüüd siin paremal pool olen
got a few different tools I've got the
sai mõned erinevad tööriistad, millest mul on
first one is these are tools that are
Esimene neist on need tööriistad
currently in use in my active pipe these
praegu aktiivses torus neid kasutada
are my favorites this one here is basic
on minu lemmikud see siin siin põhiline
tools and then it goes on and on
tööriistad ja siis läheb edasi ja edasi
tonality colors and all those kinds of
tonaalsed värvid ja kõik sellised
things so there's a few different things
asju, nii et seal on mõned erinevad asjad
I want to look at first of all we like
Ma tahan kõigepealt vaadata, mis meile meeldib
fixing things like levels so if I go to
asjad nagu tasemed, nii et kui ma läheksin
the tone group and open levels let's
tooni rühma ja avatud tasanditel olgem
activate that you're going to get used
aktiveerige see, et hakkate kasutama
to the the way that darktable works but
nii, et pimedas töötab vaid
there's a power button for each tool and
iga tööriista jaoks on olemas toitenupp ja
when I push that power button you can
kui ma push et toitenuppu saate
see the spectrum just like you could in
vaata spektrit täpselt nagu võite sisse minna
say the GIMP or Photoshop I'll use those
ütle, et GIMP või Photoshop ma kasutan neid
examples so understanding how that works
näited , kuidas see toimib
bringing up the brightness so that it's
kasvatades heledust nii, et see oleks
at the right point in the in the
õiges punktis on
spectrum adjusting the image itself
spekter kohandab pilti ise
see how I'm increasing or decreasing the
vaata kuidas ma tõstavad või vähendan
brightness just using levels right so I
heledus lihtsalt tasemete abil, nii et ma
can really really tweak that image but
võib selle pildi tõesti tõesti torgata
see I'm not happy with that I hit the
vaata ma ei ole rahul, et ma tabasin
power button and it goes away on/off
toitenupp ja see läheb sisse / välja
there's my setting you've got your curve
seal on minu seade, kus sul on oma kõver
this is brilliant so this is just like
see on suurepärane, nii et see on just nagu
you would expect from your level editor
ootate oma taseme redaktorist
however it is smooth and it
aga see on sile ja see on
automatically shows you the basically
näitab automaatselt põhiliselt teie
the safety margins there you go so you
ohutusvaru ei lahku, et
can tweak that really really nicely as
saab tőmba, et tõesti väga kenasti nagu
well so next up we've got more plugins
hästi nii, et meil on rohkem pluginaid
down here and you'll see this is there's
maha siin ja näed, et see on seal
a wealth of available options here Erica
rikkalik valikuvõimalusi siin Erica
and and things that you can do with this
ja ja asju, mida saate sellega teha
product losslessly against your image
toode pilt kaduma läinud
without ever affecting the original
ilma originaalita mõjuta
image and just awesome stuff let's jump
pilt ja lihtsalt vinge värk, laseksime hüpata
back here
tagasi siit
okay so let's say we're ready to work
Okei, nii et oletame, et oleme valmis töötama
with this picture we see a couple of
Selle pildi näeme paar
different things here we've got the
siin on erinevad asjad
drape on the left hand side that is
kaelakee vasakul küljel see on
exposing the wall so I'll come back two
seina väljapanek, nii et ma tulen tagasi kaks
more plugins because I want to show you
rohkem pistikprogramme, sest ma tahan teile näidata
some vignettes and cool stuff like that
mõned kleebised ja lahedaid asju niimoodi
so do we want to find one let's see here
nii et me tahame leida ühe näeme siin
crop and rotate which is found under
kärpida ja pöörata, mis asub allpool
basic group and all you have to do is
põhirühm ja kõik, mida peate tegema, on
just click on an empty area see how I'm
lihtsalt klõpsake tühjal alal, vaadake, kuidas ma olen
able to click on there's exposure there
Võimalik klõpsata seal ekspositsioonile
is crop and rotate so I just click on an
on kärpimine ja pööramine, nii et ma lihtsalt klõpsan
empty area for this particular module
selle konkreetse mooduli tühi ala
and it takes me there so now with crop
ja see läheb mul nüüd sinna põllukultuuridega
and rotate active I can drag the image
ja pööramine aktiivne. Võin pilti lohistada
the edges of the image you notice that
pildi servad, mida te seda märkasite
it's proportional right now I may not
see on praegu proportsionaalne, ma ei saa seda teha
want that so I can actually change the
tahan, et ma saaksin tegelikult seda muuta
crop aspect ratio to freeform now I can
saagi parameetrite suhe vaba formaadiga nüüd võin
just do whatever I want with that image
lihtsalt tehke seda, mida ma selle pildiga tahaksin
so we can do something like that crop
et saaksime teha midagi sellist saagi
the image however we like here we are
pilt aga meile meeldib siin me oleme
so now as soon as I click on a different
nii et nüüd, kui klõpsan teisele
module you'll see that my crop takes
Moodul näed, et minu kultuuri võtab
place well you're used to a photo editor
asetage hästi, kasutate fototöötlusprogrammi
where once you've cropped you've got to
kus sa oled kärpinud
undo in order to undo something right
tagasivõtmine , et tühistada midagi õigesti
again this is just a module so if I
jällegi on see lihtsalt moodul, nii et kui mina
power it off it goes away power it back
toite see ära, see läheb võimule tagasi
on there's my crop again and it's back
seal on mu saak uuesti ja see on tagasi
and forth between them so now I've got
ja nende vahel edasi nii nüüd mul
the colors kind of the levels kind of
värvi tüüpi taset tüüpi
tweaked I can make some other different
Tweaked ma võin teha mõned muud erinevad
changes but one of the things that I
muutub, kuid üks asi, mida ma olen
want to do I mentioned a vignette adding
tahan teha mainisin vinjett lisades
a bit of a vignette to the photo so
natuke vinjett fotole nii
let's let's go back it's nice to that
läheme tagasi, see on tore
yeah it kind of adds a nice little
jah selline lisab kena vähe
effect let's go back here and we're
tulen tagasi siia ja me oleme
going to grab I'm gonna grab you Erica
haarata, et ma haarata sinu Erica
and notice it again I'm not damaging my
ja märkan seda uuesti, et ma ei kahjusta minu
original photo whatsoever but I want to
originaalfotot, kuid ma tahan
take this and turn it into say a
võtke see ja ütle seda a
portrait so there we go we've got a
portree nii, et me läheme, meil on a
portrait of Erica just like that and
Erica portree just nii ja nii
under more plug-ins look at all this
rohkemate pistikprogrammide all vaata kõike seda
stuff that you've got we've got
asju, mis sul on
everything from you know high passes and
kõik sinust teate, kõrge läbib ja
various color changing things so the
erinevad värvi muutuvad asjad nii
first time that you click on one it
Esimene kord, kui klõpsata üks ta
shows it the second time that you click
näitab seda teist korda, kui klõpsate
on it it adds it to a favorite and the
see lisab see lemmik ja
third time that you click on it it
kolmas kord , kui klõpsate seda
removes it from your lists up here so if
eemaldab selle oma nimekirjadest siia, nii et kui
I click on vignette Chauvin getting now
Vajuta vignette Chauvin nüüd
the vignette has been added to the
vignette on lisatud
effect group over here if I click it
efektiivne grupp siin, kui ma selle klõpsan
again it's going to add it to my
jällegi hakkab see minu juurde lisama
favorites so now it's a part of my
lemmikud nii, et see on minu osa
favorites if I click it again it's gone
lemmikud, kui ma klõpsan sellel uuesti, see on kadunud
so I'm going to click it once so that it
nii et ma hakkan ühe korra klõpsama , et see oleks
puts it over here in the effect group
paneb selle siin mõju gruppi
and you'll see that it's added this
ja näete, et see on lisatud
circle for me a circle to my image so I
ringi minu jaoks ring minu pilt nii et ma
can bring in the inner circle to change
võib sisemise ringi muuta
kind of where the spotlight takes place
kuhu tähelepanu pööratakse
on this image and I can affect by
Selle pildi ja ma saame mõjutada
grabbing the outer circle the gradients
haarates välimist ringi gradiendid
of that vignette so I can really kind of
selle vignette, et ma saaksin tõesti selline
tweak that if I hold in my left ctrl key
Tundmatu, et kui ma hoian vasakpoolses Ctrl-klahvis
it's going to go proportional so then I
see läheb minema proportsionaalne nii siis ma
can do perfect circles and things like
suudab teha täiuslikke ringeid ja muid asju
that so now I'm going to grab that the
et nii nüüd ma lähen haarata, et
middle of that and place it on your face
selle keskel ja asetage see oma nägu
so that we put that so that you're
nii et panime selle nii, et sa oled
you're kind of enhanced as far as your
sa oled täiuslik, kui sa oled
you know your face but the photo itself
sa tead oma nägu, aga foto ise
is got that nice vignette in going on
on nii kena vignette käimas
make it a little more subtle by dragging
lohistades seda natuke peenem
and then again I can zoom in and out see
ja siis ma võin zoom sisse ja välja näha
how things look kind of thing so now
kuidas asjad nüüd nii asjad näivad
I've got this great image and again if I
Mul on see suurepärane pilt ja kui ma seda uuesti
click off to something else
klõpsake midagi muud
there's my vignette there's the cropping
seal on minu vinjett, seal on kärpimine
looks really really nice and we can
tundub tõesti väga tore ja saame
continually it we can go through all
pidevalt saame minna läbi kõik
these different filters and things to be
need erinevad filtrid ja asjad olema
able to to fix up the photo if you're
suudab fotot fikseerida, kui oled
using something like a fisheye lens
kasutades midagi sellist, mis on kalasilma objektiiv
which typically distorts the image and
mis tavaliselt moonutab pilti ja
takes walls that should be straight and
võtab seinad, mis peaksid olema sirged ja
makes them have a bit of a curvature to
muudab need veidi kumeruseks
them this will also allow for lens
need võimaldavad ka objektiivi
correction so it automatically detects
korrigeerimine, nii et see tuvastab automaatselt
from the photo the the type of camera
fotost kaamera tüüp
that you're using and then you can
mida te kasutate ja siis saate
specify the type of lens and be able to
täpsustada, millist tüüpi objektiiv ning suutma
correct that
õige see
so you'll find tools like this under the
nii et leiate tööriistad nagu see all
correction group you can go into lens
korrektsioonirühm, kuhu saab läätse minna
correction you'll see that it's already
Parandust näete, et see on juba olemas
detected that this is a Nikon
tuvastas, et see on Nikon
5100 and it's saying that it's an 18 to
5100 ja see ütleb, et see on 18 kuni
55 millimeter lens if you can see that
55 millimeetriline objektiiv, kui näete seda
right up here this is the lens that I
just siin on see objektiiv, mida ma olen
installed on here 18 to 55 millimeter
siin paigaldatud 18 kuni 55 millimeetrit
there it is
seal see on
so it's it's nailed it and so if I've
nii et see on see riivitud ja nii, kui ma olen
got a different lens on there and I want
sai seal erineva objektiivi ja ma tahan
to be able to correct it
et seda saaks parandada
whether it be fisheye like I said we can
kas see on kalasuhe, nagu ma ütlesin, et saame
do that kind of thing
tee sellist asja
correcting for panoramas and things like
korrigeerides panoraame ja muid asju
that so you're able to take a photo that
et saaksite seda teha
was originally really really you know
oli algselt tegelikult tõesti sa tead
not imperfect I'll say and correct it so
mitte ebatäiuslik, ma ütlen ja parandan seda
from there the one final tool that I
sealt üks lõplik tööriist, mida ma
want to show you is the amazing ability
tahan näidata teile on hämmastav võime
to make exceptional great grayscale
teha erakorraliste suur halltoonid
images we all kind of like the nostalgia
pilte me kõik nagu nostalgia
of you know sepia tones or black and
teist teate, sepia toonid või mustad ja
white photos and sometimes you've taken
valged fotod ja mõnikord olete võtnud
a photo in in color anything oh that
foto värvi midagi oh et
would look amazing as a black and white
oleks hämmastav kui must ja valge
so what do you tend to do you tend to
nii et mida sa kipuvad tegema siis kipuvad
oil change it to monochrome what does
Õli muudab selle ühevärviliseks, mida teeb
that do it just pulls all the colors
et see lihtsalt tõmbab kõik värvid
right it's not really the perfect you
õige see ei ole tegelikult täiuslik teile
will do it not those darkest iphitus
teeb seda mitte selle tumedama iifiidi
fenders that's not as light now it's
fenders, mis ei ole nii kerge kui see on
just weird when you do it just goes
lihtsalt imelik, kui sa seda lihtsalt lähevad
black much yeah it's just black of
musta palju, jah, see on lihtsalt must
course darktable it takes it one step
loomulikult tume, see võtab selle ühe sammu
further and says okay well this is we're
edasi ja ütleb hästi, see ongi meie
actually manipulating a photo
tegelikult fotot manipuleerides
professionally here basically so we're
siin on põhiliselt professionaalselt, nii et me oleme
going to take that photo and in the
läheb võtma selle foto ja
colors here the color group go down to
värvid siin värvi rühma minna
monochrome and you'll see as soon as I
ühevärviline ja näete niipea kui mina
activate that we get a really nice
aktiveerige, et saame tõesti kena
professional-looking monochrome image
professionaalne ilme monokroom pilt
however I can in fact drag and drop the
aga ma võin tõepoolest lohistada
virtual color filter so you think about
virtuaalne värvi filter nii sa arvad
a color filter on a camera and the
fotoaparaadi värvifilter ja
ability to tweak the black and white
must ja valge pimendus
photo by changing the color tonality of
foto, muutes värvitooni
the black and white filter that you're
must- valge filter, mis sa oled
using so I can drag that and I can find
kasutades nii et ma ei lohista seda ja ma ei leia
the perfect spot
ideaalne koht
I think leaning probably because you've
Ma arvan, et sa oled tõenäoliselt nõus, sest sa oled
got the pink shirt on leaning toward the
sain roosa särgi kallutades suunas
the orange pink kind of end of the
oranž roosa liiki lõppu
spectrum I end up with this really
spekter lõpuks seda tõesti
wonderful looking portrait from that
imeline otsin portree sellest
simple shot that we took against a green
lihtne pilt, mille me võtsime rohelise vastu
screen we haven't even touched the fact
ekraan me ei ole isegi puudutanud asjaolu
that it's a chroma key screen
et see on kromat võtmeekraan
could pull the background out and put
võiks tausta välja tõmmata ja panna
you anywhere but that's as simple as it
sa kuhugi, aga see on sama lihtne kui see
is so this is dark table that's
on nii see on pimelaud, mis on
available for you free next step of
teile kättesaadavaks järgmine järgmine samm
course we've got this great image that
Muidugi on meil see suurepärane pilt
we've created we're going to go back to
oleme loonud, et me läheme tagasi
light table and there's the image but
kerge laud ja seal on pilt aga
again well how come it's it saved that
jälle hästi, kuidas on see seda päästetud
way no it's not I can actually revert I
kuidas ei see ei ole ma ei saa tegelikult tagasi I
can go back in every every spot that
saab iga kord tagasi minna
that I've created I can change anything
mida ma olen loonud, võin midagi muuta
that I want and it's entirely lossless
et ma tahan ja see on täielikult kadudeta
and it hasn't overwritten anything but
ja see pole midagi üle kirjutanud peale selle
when I'm ready now I can highlight one
kui ma olen nüüd valmis, võin esile tõsta
image or I can highlight two images with
pilt või ma võin esile tõsta kahte pilti koos
control I can hit control a to select
kontrolli ma võin tabas kontrolli a valida
all I can just highlight the image that
kõik võin lihtsalt pilti esile tuua
I've created and I can export I'm going
Ma olen loonud ja ma saan eksportida, ma lähen
to save it to a file on the disc what
et salvestada see ketta failile mida
format do you want let's say you want an
formaadis soovite, ütleme, et soovite
8-bit jpg or if you want that ping Rev
8-bitine jpg või kui soovite, et ping Rev
DJ you can export it to a lossless ping
DJ saate selle eksportida lossless ping
but in this case because it's safe for
kuid sel juhul on see turvaline
Facebook we're just going to save it as
Facebook me lihtsalt läheb salvestage see
a JPEG 8-bit 90% quality and export
JPEG 8-bitine 90-protsendiline kvaliteet ja eksport
could not create reason for that is
ei suutnud seda põhjust teha
because I'm not route and I've actually
sest ma pole marsruut ja ma olen tegelikult
put it in a root folder so I can export
pane see juurkausta, et saaksin eksportida
to a different folder let's see there we
teisele kausta näeme seal
go let's save it on my desktop instead
mine salvestada see minu töölauale
that's all there is to it you can see it
see kõik on seal, näete seda
runs really really fast it's it runs
jookseb tõesti väga kiiresti, see jookseb
beautifully let's jump back here to our
Kaunilt vaatame siia tagasi meie juurde
folder you'll see my nef file I'm going
Kausta näed minu nef-faili, mida ma lähen
to bring it back up and again I'm going
et viia see tagasi ja jälle ma lähen
to get that oh it actually has opened it
et saada see oh see on tegelikult see avanud
in in darktable so now it knows that
sisse pimedas, nii et nüüd teab seda
it's that that's what it's for
see ongi see, mis see ongi
so you'll see that the image itself has
nii näete pilti ise
not been manipulated it's still the
pole manipuleeritud, see on ikka veel
green screen but if I go to my desktop
roheline ekraan, kuid kui ma käin oma töölauale
and grab that image as it is there's our
ja haarake selle pildi, nagu see ongi meie
new jpg how do you like that called
uus jpg kuidas sulle meeldib see kutsutud
darktable you can get it online through
pimedas, saate seda veebist läbi vaadata
your web browser it is available for Mac
teie veebibrauser on Macile saadaval
as well but not through your web browser
aga mitte veebibrauseri kaudu
but through synaptic package manager'
vaid sünaptilise paketihalduri kaudu
your favorite package manager grab that
oma lemmikpakettide haldur haarake seda
for your Linux machine even if you're
teie Linuxi masin, isegi kui oled
just a hobbyist and you just want to
lihtsalt Hobimängija ja tahad lihtsalt
take your photos to the next level it's
võta oma fotod järgmisele tasemele
a great tool to be able to do that and
suurepärane vahend seda teha ja teha
now we've gotten away from that stigma
nüüd oleme saanud eemale, et häbimärgistamine
of taking photos in RAW my camera will
RAW fotode pildistamine minu kaameras
take both the JPEG and the raw image now
võta nii JPEG kui ka toores kujutis nüüd
I can work with those raw images safely
Ma saan nende toores kujutistega ohutult töötada
and confidently make them look beautiful
ja kindel, et need oleksid ilusad
export them and share them with family
eksportida neid ja jagada neid perega
and friends and we are just touching the
ja sõbrad, ja me lihtsalt puudutame seda
surface of what darktable is able to do
pind, mida darktable on võimalik teha
so check it out dark table is available
nii et vaata seda pimedal tabelis on olemas
for you through your repositories just
teie jaoks lihtsalt oma hoidlate kaudu
install it without get or however you
paigaldada ilma saada või siiski sa
want to get it it's available for you on
tahan, et see oleks teile kättesaadav
Linux absolutely free there you have it
Linux on täiesti tasuta, et sul on see
thanks everybody this is category 5
tänu kõigile see on 5. kategooria
technology TV welcome to the show my
tehnoloogia TV tere tulemast näitama minu
name is Robby Ferguson you'll find our
Nimi on Robby Ferguson, kust leiate meie
website triple W category 5 TV if this
Veebisaidi kolmekordne W kategooria 5 TV, kui see on olemas
is your first time or if if you're
on teie esimene kord või kui sa oled
fairly new here this is our brand new
üsna uus siin on see meie täiesti uus
studio and we're just getting used to it
stuudio ja me oleme sellega lihtsalt harjunud
we're just getting our feet wet and
me lihtsalt jalad märjad ja
we're just learning our way to broadcast
me lihtsalt õpime oma teed edastama
in this new space and new equipment yeah
selles uues ruumis ja uued seadmed jah
learning everything you stood there are
õppida kõike, mis seisid seal
you wiring everything they're asking
sa tuled kõike, mida nad küsivad
about the brick wall the chat room yes
umbes tellistest seina jututuba jah
well you see you can see this this wall
hästi näed, et näete seda seina
that we have behind us it's beautiful
et meid taga on, see on ilus
and it's very plain but we had
ja see on väga lihtne, kuid meil oli
Kelsey and and we had Kelsey's mom here
Kelsey ja ja meil oli Kelsey ema siin
and they were painting this two hours
ja nad värvisid seda kaks tundi
before the show just to make sure that
enne näitust, et seda veenduda
it looked nice for you because it was
see tundus teile kena, sest see oli
just drywall and so it looks really good
lihtsalt kipsplaat ja nii see tundub tõesti hea
so what we're actually working on at or
nii et mida me tegelikult töötame aadressil või
doing if you've been watching backstage
kui sa oled backstage vaadanud
pass you know that Jean Bamford is
Liigu sa tead, et Jean Bamford on
working with us to pick colors and do
töötades koos meiega, et valida värve ja teha
all that stuff so she's actually looking
kõik asjad, mida ta tegelikult otsib
at some brick or cobblestone ish kind of
mõnel klaasist või munakivist, mis on selline
wallpaper for us it's going to be a
tapeet meile saab olema
really nice backdrop what was decided
tõesti kena taust, mis otsustati
because when we got into this space and
sest kui me jõudsime sellesse ruumi ja
realized wow this is this is a really
realiseeritud wow see on see tõesti
big room we didn't we didn't really know
suur tuba, mida me tegelikult ei teadnud
where everything was going to fit in so
kus kõik kõvasti sobib
we're gonna give it a couple of weeks
me anname selle paar nädalat
maybe a few weeks to really feel out the
võib-olla paar nädalat, et tõesti tunda
space learn where where's the best spot
ruumi õppida, kus parim koht
for the desk I think this is probably a
kirjutuslaud ma arvan, et see on ilmselt
pretty okay spot this is good but we've
üsna hästi, see on hea, aga me oleme
got a big room we've got the
sai suur tuba on meil olemas
green-screen
roheline ekraan
chromakey studio space as well we've got
Kromakeys stuudio ruumi ka meil on
an interview area over here I don't know
intervjuu ala siin ma ei tea
if Adam if you can pan over just to show
kui Adam, kui saate üle näidata lihtsalt näidata
people the space and you've certainly
inimesed ruumi ja olete kindlasti
seen this on backstage pass but over
näinud seda backstage pass, kuid üle
we've got a new area that's going to be
meil on uus ala, mis saab olema
for interviews so this is this is going
intervjuude jaoks, nii et see nii läheb
to be great as well so we've got all
olema suur ning seega oleme saanud kõik
this space and we're just kind of
see ruum ja me oleme lihtsalt sellised
feeling out where we're going to put
tunne ära, kuhu me paneme
everything and once we know that then
kõike ja kui me teame, et siis
Jean will be coming in with that
Jean tuleb sellega
wallpaper and we'll be putting that up
tapeet ja me paneme selle üles
and getting it all going so thanks for
ja saan selle kõik tänaseni tänu
the question and thank you for those who
küsimus ja tänan teid nende eest
have been following along with backstage
jälginud koos lava
pass a question from spice tracks in the
läbida küsimusele vürtsi lood
chat room is wondering if dark table is
jututuba mõtleb, kas tume tabel on
similar to light room and it is there
sarnane kergele ruumile ja see on seal
are many different programs light room
on palju erinevaid programme, kerge tuba
is one of them that are available for
on üks neist, mis on saadaval
you I'm not sure Lightroom is probably
sa Ma ei ole kindel Lightroom on ilmselt
commercial is it
kaubandus on see
but regardless a dark dark table is
kuid hoolimata sellest, kas pimedas tabelis on
absolutely free and it's available on
täiesti tasuta ja see on kättesaadav
Linux or Mac and you can install it just
Linuxi või Maciga ja saate seda lihtsalt installida
like I did tonight through cellular
nagu ma tegin täna läbi mobiilsidevõrgu
internet as we broadcast it so it is a
Internet, kuna me seda levitame, nii et see on
very similar application as far as what
väga sarnane taotlus kui palju
it does it really took away the stigma
see tõepoolest võttis häbimärgistuse
for me of being able to switch to RAW
mulle võimalus minna RAW-i juurde
format images yeah it is good to know
formaadis pildid jah, see on hea teada
cool people in the chatroom mentioning
lahedaid inimesi jututubades mainides
that my microphone is no good is that is
et minu mikrofon ei ole hea, see on
that a little bit better I'm sorry folks
et natuke paremini vabandan inimesi
we're gonna we're gonna learn our way in
me kavatseme hakata õppima
the new studio space here there we go
uus stuudio ruum siin me läheme
yeah thank you for letting us know in
jah aitäh, et andsite meile teada
the chat room yeah is everything helps
jututuba jah on kõik, mis aitab
there you go
Palun
maybe is listening on just one headphone
Võib-olla kuulab ainult ühte kõrvaklappi
cuz we're in stereo I'm over here she's
cuz me oleme stereo. Olen siin siin, ta on
over there
seal seal
Sasha's
Sasha on
over there yeah well you can't see me
seal seal, jah, sa ei näe mind
any other questions for us in the
kõik muud meile meile küsimused
chatroom I mean this has been an
Jututuba, ma mõtlen, et see on olnud
interesting episode for us here because
huvitav episood meile siin, sest
we're just just learning the space so
me lihtsalt lihtsalt ruumi õppime nii
what do you guys think maybe I think of
Mida sa arvad, võib-olla ma mõtlen
this space love it
see ruum armastab seda
hmm I love the space Kelsey's giving us
hmm ma armastan ruumi, Kelsey annab meile
the thumbs up from over there you can't
pöidlad üles seal sa ei saa
see her but she's here you got a wave
näe teda, kuid ta on siin, sain laine
before we sign off for something to
enne kui me allkirjastada midagi
coffee machine yes there's a coffee
kohvimasin jah, seal on kohv
machine we're pretty well set up yeah so
masin me päris hästi loodud jah nii
hey Lionel wants a couch because he's
hei Lionel tahab diivanit, sest ta on
sitting on a ladder so you know whatever
istub redelil, nii et sa teaksid kõike
whatever works right now so well we're
Mis iganes praegu töötab, nii hästi
excited about what's to come for season
põnevil , mis hooajal tuleb
eight and we love the first episode this
kaheksa ja me armastame esimene episood see
is our pilot if you will show then
on meie piloot, kui näete siis
welcome it was a really brave thing to
teretulnud, see oli tõesti vapper asi
jump in tonight and say you know what
hüpata täna õhtul ja ütle, et sa tead mida
we're not gonna miss a Tuesday we're
me ei jäta teisipäevast meid vahele
gonna make it happen we're gonna do this
hakkame seda tegema, me teeme seda
and here we are we did it
ja siin me tegime seda
kind of sorta mm-hmm what do you got I'm
liiki sorta mm-hmm Mis sul ma olen
just reading the chatter Oh reading the
just lugedes jututuba Oh lugedes
chat room like this alright um Dennis
jututuba niimoodi igav um Dennis
Kelly was asking how can you explain
Kelly küsis, kuidas saate seletada
BitTorrent sync
BitTorrent sünkroonimine
LM GT FY
LM GT FY
that's as quick as I can do it three
see on nii kiire kui ma saan seda teha kolm
people went maybe not any other
inimesed läksid ehk mitte ühtegi teist
questions for thanks DK how is the the
küsimused tänan DK, kuidas see on
feed bin tonight I'm interested to know
sööda bin täna ma olen huvitatud teada
I know a lot of you are watching this on
Ma tean, et paljud teid seda jälgivad
demand after the fact and it's a little
nõudlus pärast seda ja see on natuke
bit different but we're broadcasting
natuke erinev, kuid me edastame seda
through that thing connected to the
läbi selle asju, mis on ühendatud
broadcast server and it seems to be
ringhäälingu server ja tundub olevat
working okay so what do you think so
töötades okei nii, mis sa arvad nii
check out our website category five dot
Vaadake meie veebisaidi kategooria viit punkti
TV let's let's fix that up there you go
TV lubame selle fikseerida , et te lähete
LM g t FY dot-com now you get it now you
LM gt FY dot-com nüüd saad seda nüüd sina
get all right cool Dennis Kelly says
saada kõik lahe Dennis Kelly ütleb
that the feed has been pretty good
et sööt on olnud päris hea
tonight a little bit of lag
täna veidi lag
unfortunately we're having some trouble
kahjuks on meil probleeme
getting Roku up and running through this
saada Roku üles ja jooksma läbi selle
connection it's it may be a limitation
ühendus on see võib olla piirang
of the device I'm not too sure not the
kui ma pole liiga kindel, et mitte
Roku but the device that we're using for
Roku kuid seade, mis me kasutame eest
Internet and we're going to try to get
Internet ja me proovime seda saada
to the bottom of that we thought we were
selle alt , mida me arvasime, et oleme
going to be on Roku tonight and it
hakkab olema Roku täna õhtul ja see
didn't happen so Zoran soon thank you so
ei juhtunud nii Zoran varsti tänan teid nii
much my friend and thanks everybody for
palju minu sõber ja tänu kõigile
joining us tonight thanks to everybody
täna kõigile ühinevad täna
who's helped out here at the studio I
kes aitasid siit stuudios I
know some of our volunteers are watching
tean, et mõned meie vabatahtlike vaatavad
as well and you know here we are it's
samuti ja sa tead siin me oleme see
really just the first of many great
tõesti lihtsalt esimene paljudest suurepärasest
shows here at category five studio D
Siin näidatakse 5. kategooria stuudio D
before we know what we're going to be
enne kui me teame, mida me ei kavatse olla
really just enjoying this space and
tõesti lihtsalt nautides seda ruumi ja
being able to do a lot more Sasha can
suudab teha palju rohkem Sasha saab
you imagine when we did the green screen
kui kujutlesite rohelist ekraani
demo we've got now what we used to have
demo meil nüüd me harjunud
to about here and now we've got oh good
Siin ja nüüd on meil hea
I can't even reach the wall from there
Ma ei jõua siinselt seina
it's it's way back there so it could run
see on nii tagasi , et see võiks käia
laps right here so for your back is yeah
ringi siin nii, et sinu seljaks on jah
be careful you've got your new studio as
ole ettevaatlik, et teil on oma uus stuudio
well which is awesome
mis on suurepärane
Wow and I'm going to be here every
Wow ja ma lähen siin igaüks
single week now that I have my own
Üks nädal nüüd , kui mul on oma
newsroom there you go sounds great so
Siin lähenev uudisruum kõlab hästi
and we'll tweak that and here we are
ja me treenime seda ja siin me oleme
with Telestream Wirecast which is a cat5
koos Telestream Wirecastiga, mis on cat5
dot TV slash Wirecast
dot TV kaldkriips Wirecast
version 6 is coming out it's an
versioon 6 on välja tulemas see on
extremely exciting upgrade we are going
äärmiselt põnev uuendus, mida me läheme
to be at the forefront and showing you
olla esirinnas ja näidata teile
all the new features but Wirecast
kõik uued funktsioonid, kuid Wirecast
lets us do this and this we're
võimaldab meil seda teha ja seda me oleme
broadcasting through cellular internet
ringhäälingu kaudu mobiilsidevõrgu internet
from a computer system because we don't
arvutist, sest me ei tee seda
have internet here and thank you wire
on internet siin ja tänan teid traat
cache for being able to make it happen
vahemälu, et saaksite seda teha
Wirecast is the broadcast suite that we
Wirecast on saade suite, et me
use here and it's awesome that's what
kasutage siin ja see on suurepärane see ongi
we're looking at right now that's what's
me vaatame praegu just see
up on my screen
üles minu ekraanil
and it is incredible that we can do live
ja on uskumatu, et me saame elada
chroma key green-screen live on the air
värviline võti roheline ekraan elab otse õhku
just from a computer system with
lihtsalt arvutisüsteemist koos
Telestream water captain cells with my
Telestreami vee kapteni rakud koos minu
past working with chroma key you do it
Korduv võtmega töötav tööl teete seda
do it do it do it and then you never get
tee seda teha ja siis sa ei saa kunagi
it alive it's awesome it's really tough
see on elus, see on vinge, see on tõesti karm
to key on a live usually it's like going
elada tavaliselt see on nagu läheb
back with your photos you got to go back
tagasi oma fotode juurde tagasi
and rekey yeah your your hair goes green
ja rekey jah teie oma juuksed lähevad roheliseks
and so it disappears and you get
ja nii kaob see ja sa saad
reflections and stuff but here we took
mõtteid ja asju, aga siin võttisime
some special detail is the type of
mõni eriline detail on tüüp
lights that we put in the roof follow
katusel olevad tuled järgivad
and I worked hard on that and seems to
ja ma vaeva, et ja tundub
be getting a very good key even live and
saada väga hea võti isegi elada ja
that's just from a that Logitech c920
see on just sellest Logitech c920-st
webcam if you can believe and we're keen
veebikaamera, kui võite uskuda ja me oleme huvitatud
quite well this actually give us some
päris hästi see tegelikult meile mõned
motion maybe wave your hand just -
liikumine võib-olla laine oma käsi lihtsalt -
that's a really good test of chroma key
see on väga hea kroma-võti test
its ability to key out the green behind
tema võime rohelise taha välja lülitada
you good thing I didn't put green nail
sa hea, et ma ei pannud rohelist küüsi
polish on yeah if you had green nail
lihvi jah, kui teil oleks roheline küünte
polish so now if I take that shot in in
Nüüd, kui ma võtan selle pildi
wire cast so for us here what that looks
traat valatud nii meile siin, mida see välja näeb
like is this and so I can take her shot
meeldib see ja nii ma võin oma löögi ära võtta
and disable chroma key enable chroma key
ja lülitage kromatikomplekt välja chroma key
just like that and I can put anything in
just nii ja ma võin midagi sisse panna
there so the desk that's in front of her
seal on nii laua ees , mis tema ees on
the scene behind her could you put me on
kas sa tahtsid mind asuda?
the Starship Enterprise
Starship Enterprise
I could certainly put me on the Starship
Ma võin kindlasti panna mind Starshipi
Enterprise and we'll be able to do some
Ettevõtlus ja me suudame seda teha
really really cool stuff you and I for
tõesti väga lahedad asjad sina ja mina
our Halloween episode as well so
meie Halloween episood samuti
kind of looking forward to some of the
milline ootan mõnda neist
things that we'll be able to do we
asju, mida me suudame teha
haven't made the decision yet we should
ei ole teinud otsust veel peaksime
cast a vote in the chat room what should
hääletada jututubades, mida peaks
we do hmm give us your ideas Halloween
me anname hmm meile oma ideed Halloween
episode sounds good to me
episood kõlab minu jaoks hästi
get your votes in so we're gonna keep
saada oma hääled nii, et me hoiame
going on studio D we've still got some
stuudio D käes on meil veel mõned
painting to do the blue wall needs
maalimine, et teha sinise seina vajadusi
another coat we've got a TARDIS to
teine tükk , millel on TARDIS
install the storage room that is much
paigaldage palju ruumi
bigger on the inside than the outside
suurem siseküljel kui väljastpoolt
and everybody at home thank you so much
ja kõik kodus tänan teid nii palju
for participating in tonight's show
et osaleda täna õhtul näitusel
thanks for being here and thank you for
aitäh, et olen siin ja tänan teid
helping us to get to where we are right
aidates meil jõuda, kus meil on õigus
here in our brand-new studio studio D
siin meie uhiuus stuudios D-st
check out our website category 5 TV if
Vaadake meie veebisaidi 5. kategooria telerit, kui
you're interested in learning more about
olete huvitatud sellest, et saaksite rohkem teada saada
the studio Dodie project go to cat5 dot
stuudio Dodie projekt läheb cat5 punkti juurde
TV slash studio and you'll be able to
TV libisemine stuudio ja saate seda teha
see all the videos there from day one
vaata kõiki seal olevaid videoid esimesest päevast
all the way up till now what it's taken
siiani, mis see on võetud
to get into this space thanks everybody
et sattuda sellesse ruumi tänu kõigile
for being here Kelsey you gotta wave on
läsnäolostanne Kelsey sa pead laine kohta
camera I see how you do you're here
kaamera ma näen, kuidas sa oled siin
nobody believes me so she's here
keegi ei usu mind, et ta on siin
thanks everybody thanks Sasha thanks
tänu kõik tänan Sashalt aitäh
Erica Kelsey
Erica Kelsey
Lionel take care everybody have a good
Lionel hoolitseb, et kõigil on hea
night
öösel
and where's my buttons we hope you
ja kus on minu nupud, loodame sind
enjoyed the show category five TV
nautisid näitekategooriat 5 televiisorit
broadcasts live from Barrie Ontario
saateid otse Barrie Ontariost
Canada every Tuesday at 7:00 p.m.
Kanada igal teisipäeval kell 07:00
Eastern if you're watching this on
Ida, kui vaatate seda
demand or through cable TV check out the
nõudluse või läbi kaabeltelevisiooni vaadata läbi
local show times in your area at
kohalikud näituseajad teie piirkonnas
category-five TV and find out when you
kategooria viis televiisorit ja teada saada, kui sina oled
can watch live and interact in the
saab vaadata otse ja suhelda
community chat room category 5 is a
kogukonna jututuba kategooria 5 on
production of prodigy digital solutions
prodigy digitaalsete lahenduste tootmine
and is licensed under Creative Commons
ja see on Creative Commonsi litsentsi all
Attribution 2.5 Canada we'll see you
Attribution 2.5 Kanada me näeme sind
next time
järgmine kord
thanks for tuning in
aitäh, et olete häälestanud